到百度首页 ____________________ [BUTTON Input] (not implemented)____________ 百度首页 登录 当“家庭主妇成为合法职业”，你愿意回归家庭吗？ [u=2461690855,2754861425&fm=3012&app=3012&autime=1668322821 &size=b200,200] 爱一株仙人掌 2022-03-08 12:00 关注 [bba1cd11728b47101221baa66e003ef4fd0323a2.jpeg@f_auto?token=7dd784288d9 b5285fc753a4370f01a05] 2022年全国两会在北京召开。冲上热搜前三名的“提案”，将女性的路安排得明明白白：“有没有老公不重要，赶快回家生孩子，最好能生三个！” 今天，我们就来聊一聊委员们最关心的群体-家庭主妇。 01 最近几年，网络上告诫女人们不要去做全职太太的文章铺天盖地，舆论一面倒地“污名化”家庭主妇这个群体。 aspirations aspiration.sh base.sh base_tableaux_fichier.sh chinoi.sh chinois.txt concordances concordance.sh contextes contextes.sh correction_itrameur.sh DOSSIER_URL dumps_text itrameur OR.sh premi.html programmes tableaux.sh test.html traitement.html traitement _url_base.sh traitement_url_base.sh URLs webpage-1.css 参考.sh 家庭主妇 家庭主妇是自我毁灭的第一步； aspirations aspiration.sh base.sh base_tableaux_fichier.sh chinoi.sh chinois.txt concordances concordance.sh contextes contextes.sh correction_itrameur.sh DOSSIER_URL dumps_text itrameur OR.sh premi.html programmes tableaux.sh test.html traitement.html traitement _url_base.sh traitement_url_base.sh URLs webpage-1.css 参考.sh 家庭主妇 家庭主妇这份工，不好打； aspirations aspiration.sh base.sh base_tableaux_fichier.sh chinoi.sh chinois.txt concordances concordance.sh contextes contextes.sh correction_itrameur.sh DOSSIER_URL dumps_text itrameur OR.sh premi.html programmes tableaux.sh test.html traitement.html traitement _url_base.sh traitement_url_base.sh URLs webpage-1.css 参考.sh 家庭主妇 家庭主妇就是不想上班，靠不停的生孩子来逃避现实。 [e7cd7b899e510fb3cf42ce4c44fd359cd3430cee.jpeg@f_auto?token=d27c0410f34 e081e6d167b389ce701fc] 不可否认，“家庭主妇”确实是个高危行业。从女人们选择回归家庭的那一刻起，就必须要面对随之而来的一系列的问题。 首先，是经济回报的缺失。 家庭主妇付出的劳动，很难被量化。她们劳心劳力，没有工资，还不受法律保护。 数据显示，在中国，全职妈妈全年无休，每天平均工作14.5小时。新手妈妈更不用说，几乎24小时不得休息。 她们比996、007的打工人更辛苦，但得到的酬劳却微乎其微。 比如，2021年北京房山法院的这宗离婚诉讼案： 陈先生和王女士结婚十年，婚后王女士照顾孩子、料理家务，陈先生除了上班，对家庭事务既不关心也不参与。 2019年，两人感情破裂，诉讼离婚。法院最终判决陈先生每月付抚养费2000元，双方平分共同财产，另外王女士获得了家务补偿款5万元。 5万元，就是一个家庭主妇，工作十年的全部工资，平均每天13.69元。她们在“劳动所得”上的尴尬处境，可见一斑。 [4d086e061d950a7be481e098a91f9fd0f3d3c90b.jpeg@f_auto?token=c06f9b0e6c1 0e2d5a3e1e739becdc923] 其次，是社会价值认可的缺失。 “不好意思伸手要钱”、“灰头土脸带娃”的家庭主妇们，在社会上和家庭里，都几乎得不到任何理解和尊重。 爱你时，男人会说：“我养你啊”；一旦不爱了，他们的说辞就变成了：“我养的你”。 家庭主妇做家务、带孩子，是义务，做得再好也是应该的。可万一孩子有个磕磕碰碰，老公偶尔一次没吃上热饭，连不相干的路人都会插上一嘴：整天待在家里， 怎么连这点小事都做不好。 高学历女性选择做家庭主妇，更是会被群起而攻之。“浪费教育资源”、“失去自我”之类的大帽子，将一顶又一顶地盖到她们头上。 回归家庭，成了女人们的原罪。 02 做家庭主妇，无疑是一场豪赌，赌的是最难以捉摸的人性和最变幻莫测的生活。主妇们艰难地在陡峭的山崖上攀爬，身后却连一根细细的安全绳都没有。 可即使如此，选择这场豪赌的人却越来越多。 根据《2019年度中国家庭孕育方式白皮书》显示，中国年轻父母全职在家的比例逐渐上升，占比58.6%，其中95后全职妈妈占比达82%，这一群体更 多集中在低线城市。 [6c224f4a20a44623e92927773fec8f070df3d719.jpeg@f_auto?token=40b40798e2e 76166b40693a5b7d0c02e] 成为家庭主妇，很多时候不是一种选择，而是一种无奈。 38岁的李佳在结婚后一年成为家庭主妇。刚结婚时，她一个月的收入是2000元。李佳的妈妈去世很早，公公婆婆又要务农，有了孩子以后，她不得不辞职在 家照顾孩子，毕竟，市面上保姆的价格，抵得上自己一个月的收入。 李佳这样的案例，在互联网上比比皆是。许多女性选择做家庭主妇，不是贪图安逸，不是不思进取，而是生存压力下的无奈之举。 03 本次两会提出的“让全职太太、先生成为一种合法职业”，说实话，是一次有益的尝试。 合法职业，意味着主妇们有工资可拿，还能享受劳动法的保护。这起码说明了，她们的经济价值和社会价值，开始受到认可。 但问题也随之出现，既然是合法职业，工资谁发？社保谁交？ [91ef76c6a7efce1b5611de020d9f0ed7b58f651c.jpeg@f_auto?token=c9d86ce8f26 f7667b5f7517bde60360c] 日剧《逃避可耻但很有用》里曾提到，全职太太一年无偿劳动的时间至少是2199小时，如果算成收入，主妇的年薪将高达304.1万日元（约19.5万人 民币）。 这样的高薪，估计没有几个丈夫发得出来。 再加上目前大部分中国家庭是夫妻共同财产制，这份所谓的“工资”，有多少现实意义，也很难说得清楚。 04 “离家出走，自驾环游中国，寻找自我，给生活请个假，为自己活一回”。56岁的在逃主妇苏敏，让无数家庭主妇们看到了生活的另一种可能。 [64380cd7912397ddc1acdc9cc44c4fbed2a287ad.jpeg@f_auto?token=0831850099e a39ee1ecef6adaed53b26] 但，她们中的大多数，不能也不敢开着大众，逃离婚姻的围城。 围城外虽然有诗和远方，但围城内，才是她们真实的生活。 没有切实可行的制度保障她们的利益，没有通情达理的家人理解她们的辛苦和付出。她们只能在网上抱怨、诉苦，活成了她们最不想成为的“黄脸婆”和“祥林嫂 ”。 [023b5bb5c9ea15ceafeaf03b2bcec7fa3b87b2d0.jpeg@f_auto?token=2a5995190b7 93cf31b35aba52d102d62] 生活在同一片天空下的我们，真的没有必要对她们“哀其不幸，怒其不争”。 因为，无论从个人，还是国家层面，女性地位的提升从来不是靠家庭主妇完成的。谩骂和诋毁，只会让女性的生存空间越来越小。 真正的“girls help girls”，是在社会舆论层面，不再羞辱和否定家庭妇女的价值；是支持她们在家庭内部争取自己的权利；是保护她们的财产权、赡养费、抚养权不受侵犯； 是鼓励她们即使遭遇了出轨、家暴，也有离开的勇气。 只有当有话语权的女性们，让其他女性拥有了“不当家庭主妇”的可能，家庭主妇，才能真正成为一种选择，一项“合法职业”。 举报/反馈 设为首页© Baidu 使用百度前必读 意见反馈 京ICP证030173号 [copy_rignt_8.png] 京公网安备11000002000001号
