<lang="chinois">
<page="chinois-1">
<text>
   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享

     * 百科
     * 讨论
     * 精华
     * 等待回答

   ​切换为时间排序

   中产阶级做全职太太有危险么?
   匿名用户
   匿名用户

   我家的结构和你差不多，其实中产做的全职太太最大的危机不是老公出轨，中产阶级的老公出轨真不多见，因为没钱也没闲，最大的危机是如果老公断了收入怎么
   办，以及老公身体垮了怎么办。
   别问我怎么知道的，因为我们家就在考虑这个问题，疫情收入不好，我爸抑郁症焦虑症又犯了，我还在上学，不知道后面会怎样。
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 51 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   家庭主妇因为拍亲子照花了六百多，老公就和我翻脸划清界限，这个世界这么现实吗？
   二马
   二马

   不是世界太现实，是你有点认不清现实。一对夫妻两个孩子，双方老人不肯带，你是家庭主妇，他一个月就6000块钱收入，你还加了几百块的照片，是我我也
   跟你急。真是不上班不知道外面的行情。这档口钱不好赚，工作不好找，说不定哪天就TM被炒鱿鱼了，到时候手里没点余额只怕你连粥都喝不起。还照片呢，到
   时候也就是一堆废纸。是能扛饿还是换粮食。
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 477 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​145 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   现在全职太太已经到了人人喊打的地步了吗？
   风雨兰
   风雨兰

   没办法，现在供养一个家庭的经济压力很大，社会上职场的竞争也很激烈。你家庭主妇的劳动是很辛苦，但能换钱吗？不能，你的劳动就毫无价值可言，因为对家
   庭没有贡献。 在一个人均资源紧缺的环境里，你没有贡献就没有话语权。
   我们设想一个场景，家里两个人都很累或者犯懒，都不想拖地，不想做晚饭，不想带孩子，如果你是全职太太，你老公就会说你在家又没别的事，卫生不搞下吗。
   如果你也是下班刚回来，就可以理直气壮地说，我也上…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​添加评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 29 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？
   匿名用户
   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 45 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   家庭主妇重新入职真的会融入不了社会吗？为什么？
   一千零一夜
   一千零一夜
   中国法律规定人民有言论自由，银碗，云深不知处，枫桥夜晚。已封话。我只想说真话

   会，朋友妹妹，今年离婚了。 因为男方没什么责任心。公婆已去世。孩子跟了她。 在此十年，她在家当全职主妇。 现在离婚了，要自己重新回到职场打拼。
   忽然发现她无一技之长。 干外卖员。不认识路，不会认导航。 给人做饭，菜做的难吃。 干营业员，没口才。 干收银，不会简单电脑。
   而且在家待了十年，她害怕和人接触。不肯主动寻找工作。只肯倚赖熟人和亲戚介绍。 在工作中遇到一点难题，只会哭唧唧。 幼稚，二话不说就把朋友介…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 466 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​178 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   家庭主妇因为拍亲子照花了六百多，老公就和我翻脸划清界限，这个世界这么现实吗？
   ycxycx123
   ycxycx123

   我有个表弟媳妇，结婚第三年闹离婚。 她一直搞不明白，为啥结婚了我表弟对她态度变差了。 实际上我明白，但是我不可能跟她说，因为说了她也不会改。
   我为啥这么说？ 她结婚前拍婚纱照。拍的4800的，影楼说可以挑72张照片做成相册，1大3小四个单独做相框的，外加还有1张立绘海报。
   然后，化了妆，开始拍照，造型师就开始各种夸她造型好看，说多拍一些素材照片留底，不要她花钱的，光衣服就折腾了十来套。 最后照片整理好，让她去…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 1416 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​670 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   现在全职太太已经到了人人喊打的地步了吗？
   Blue
   Blue

   1.
   我上周六去山姆买吃的，在泡面区，一个女的拿了一盒40块钱的方便面（10个装），他老公带着2孩子在几米远很生气的说现在买什么买，大概要用券买的意
   思。女的把面放回了货架，弱弱的说，她现在不是卓越会员没有券。我猜她应该是全职主妇把，要不气场怎么这么弱。
   2.我买水果，拿了一箱莲雾后，车厘子也想吃就都拿了。我老公说你2个都要？我说对呀，他潜意识是只买其中一箱，估计觉得贵，或者吃不完吧。
   我就说他和刚刚那个40块…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 5041 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​2,158 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   (BUTTON)
   浏览量
   2.1 亿
   讨论量
   41.4 万

   刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
   应用工作 (BUTTON) 申请开通知乎机构号
   侵权举报网上有害信息举报专区
   京 ICP 证 110745 号
   京 ICP 备 13052560 号 - 1
   京公网安备 11010802020088 号
   京网文[2022]2674-081 号
   药品医疗器械网络信息服务备案
   （京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：juba
   o@zhihu.com
   儿童色情信息举报专区
   互联网算法推荐举报专区
   养老诈骗举报专区
   MCN 举报专区
   信息安全漏洞反馈专区
   内容从业人员违法违规行为举报
   网络谣言信息举报入口
   证照中心Investor Relations
   联系我们 © 2023 知乎
   北京智者天下科技有限公司版权所有
   本站提供适老化无障碍服务
</text>
</page> §
<page="chinois-10">
<text>
   #alternate

   网易首页
   应用
     * 网易新闻
     * 网易公开课
     * 网易高考智愿
     * 网易红彩
     * 网易严选
     * 邮箱大师
     * 网易云课堂

   快速导航
     * 新闻
</text>
</page> §
<page="chinois-11">
<text>
   #alternate

   网易首页
   应用
     * 网易新闻
     * 网易公开课
     * 网易高考智愿
     * 网易红彩
     * 网易严选
     * 邮箱大师
     * 网易云课堂

   快速导航
     * 新闻
</text>
</page> §
<page="chinois-12">
<text>
   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1213%2F2a8f282dj00rmslva
   00b1d000fw00g3p.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&type=jpg] 网易
   网易号

   0

                         鲁迅许广平的婚姻真浪漫吗？一个大男子主义，一个无奈成家庭主妇

   地宫丝绒


    地宫丝绒

   2022-12-13 03:23 ·陕西

   0

   1898年2月12日，许广平出生于广东广州，她的家族非常显赫，更是人才辈出。她的祖父曾担任过浙江巡抚，还颇得慈禧太后的赏识，她的堂兄也都是民国
   时期赫赫有名的人物，一位是黄埔军校的创立人，另一位则是广州前教育局长……

   所以说，许广平是绝对的豪门之后，家族内都是声名赫赫之辈。然而，很多人知道许广平，还是因为鲁迅，甚至有人说她是高攀。

   事实上，论家庭背景，鲁迅和许广平并不是一个档次，在这段婚姻里，许广平非但没有高攀，反而是下嫁。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   每当提及鲁迅的婚姻生活时，世人似乎更了解其原配朱安，只因她的一生太过清苦，虽然和鲁迅举行了结婚仪式，却不被丈夫喜爱，就那样心甘情愿地守着婆婆过
   了一生。

   而对于许广平，了解的人并不多，只知道她和鲁迅是师生恋，他们在一起十年，共同养育了一个儿子。

   在乱世民国，鲁迅和许广平不顾世俗人的眼光，跨越了年龄和辈分的障碍，因爱而走到了一起，这样的举动未免多了一丝浪漫的色彩。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   但现实真的如此吗？鲁迅和许广平的婚姻生活真的如外人想象中那般浪漫有情调吗？可以肯定地说并不是。

   其实，两个人的爱情从一开始就是失衡的，可以说他们之所以能走到一起，是许广平先主动的。

   许广平天生性格叛逆，自幼就很懂得争取和斗争，在那个不流行女子读书的年代，她却通过和家族抗争，最终赢得了读书的机会。

   1922年，许广平考入了国立北京女子高等师范学校国文系，是鲁迅众多学生中的一名。起初，她也只是崇拜先生的文学素养和独特的见解，久而久之这种崇拜
   就变成了爱慕。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   1925年3月，大胆的许广平以“学生的身份”第一次给鲁迅写信。让她颇为意外的是，当天许广平就收到了鲁迅的回信。

   从此后，俩人之间就常有书信往来，偶尔许广平还会和其他学生一起，来到鲁迅家中拜访，每次都相谈甚欢。

   在鲁迅的教育和启发下，许广平的思想觉悟得到了很大的提高，还担任了学生会的总干事，成为了学生运动的骨干，并写下了大量的批判当局恶势力的文章，为此
   差点惹来杀身之祸。

   当北洋军阀政府开始残酷地迫害女师大的进步学时，鲁迅选择挺身而出，为学生出头。也是在这时，许广平为了避难住进了鲁迅的家中。

   此时，二人已经颇为熟悉，也可以说有了一段暧昧不清的关系。而经过这段时间“同一屋檐”下的相处，他们的感情迅速升温。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   对于鲁迅的情况，许广平是再清楚不过的，他有一个明媒正娶的妻子，自己若嫁过来就是“妾室”，纵然是名门出身，但许广平压根不在乎，她向来敢挑战世俗的
   一切。

   此时的鲁迅，虽然和朱安结婚十几年，但他的感情世界可以说空白，他的内心是寂寞而痛苦的，而许广平的活泼和示爱，仿佛让他有种如沐春风的感觉。

   最终，鲁迅也冲破了世俗的枷锁，决定和许广平在一起。1927年，二人在上海正式同居。而他们之所以选择上海，主要是这里离广州和北京都很远，没有家人
   的干预、没有那些流言蜚语，他们可以获得一片净土。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   可以说，许广平爱鲁迅已经深入骨内，知道鲁迅爱吃北方菜，她就亲自学习，知道鲁迅爱吃鱼，她会提前把鱼刺都挑出来，送到鲁迅嘴边的都是鱼肉。

   除此外，生活中的一切家务事也都是她全部承包，而被朱安照顾习惯的鲁迅，似乎也很享受如今许广平的照顾，在家里他几乎就是“大少爷”。

   婚后，许广平又为鲁迅生了儿子，可为了节省开支，鲁迅坚决不请保姆。这样一来，照顾孩子的重任就落到了许广平身上，她的一天是忙碌的，既要做好家务、准
   备伙食又要照顾嗷嗷待哺的儿子，仿佛除了睡觉时间，都是在忙碌。

   而且，鲁迅是一个热情好客之人，在北京时家里就客人不断，有同事也有学生，到了上海依然如此。

   每次客人要来，许广平就要沏茶、倒水、准备饭菜，几乎是脚不离地。客人走了，鲁迅要去休息，许广平则开始收拾残局。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   其实，这原本不是许广平想要的生活，她是一个接受过高等教育的女子，也曾有过伟大的梦想，也曾想做一番事业，但这一切都被鲁迅制止了。

   当年，从广州到上海时，许广平和几个朋友合办了妇女刊物，干得有声有色。但某一日，鲁迅却说：“这种不痛不痒的东西，办它干嘛？”

   许广平一听，想他说得有道理，于是妇女周刊刚起来没多久就夭折了。但许广平并不想完全困囿于家里，她想：“自己除了搞一些琐碎的家务外，应该有一个正当
   职业。”

   于是，许广平就摆脱好友许寿裳设法在教育界给自己谋一个职位，要知道在结婚前，她一直都是在学校工作，还差点成为校长的。

   许寿裳非常上心，眼看就要办成了，可这时鲁迅又出来反对。直言：“如果你出去做事，我的生活又要改变了，又要恢复以前一个人干的生活中去了，我看你还是
   不要去。”

   打开网易新闻 查看精彩图片

   就这样，到手的差事又飞了，许广平的生活再次被干不完的家务事缠绕住了，但她依然心有不甘。

   之后，许广平碰到合适的机会，又提出到外面做事，却统统都被鲁迅否定了，他说：“你做事这些薪水，要辛苦一个月，看人家面孔，我两篇文章就收来了，你还
   是在家里帮帮我，让我安心写文章吧！”

   几次三番下来，许广平彻底断了出去做事的念想，她只能回归家庭，照顾鲁迅父子、管理厨房和招待客人。

   有时候，忙里偷闲，许广平也会提笔写写文章，然后拿给鲁迅看，可得出的结论是，要么这里不行，要么那里没有抓住要害，接连打击之下，许广平也丧失了写作
   的雄心。

   随着时间的推移，曾经那个豪情壮志的女学生彻底不见了，完全变成了家庭主妇。日子久了，许广平发现自己反应都迟钝了，偶尔和先生一起谈话，就觉得自己很
   难理解丈夫的语言，他们之前的差距是越来越大了。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   于是，她就在心里安慰自己：“他的工作是伟大的，而我不过是做了家庭主妇罢了！”想至此，许广平就会悲从中来。

   她会在心里责备自己：“既然读书了，为什么不为社会服务，以前的理想都哪去了？”唯一的答案就是，被爱情吞噬掉了，为了爱鲁迅，她不但做了“二房”，还
   放弃了自己远大的理想。

   她不是没有想过放手去做，但她终究是丢不下家庭，丢不下丈夫。她只能安慰自己，自己的选择是一种牺牲，这种牺牲是自愿的。

   虽然许广平对鲁迅的一切事都很上心，但她却忽略了自己。她每天忙里忙外的，穿的都是一件旧衣服，因为洗的次数太多，衣服的口子洗掉了，也磨破了。

   平日里买东西，许广平也总是挑最便宜的地方买，为了比价在市场里来回穿梭，曾经的北京女学生，如今为了节省一点钱，走进了市场大妈的队伍，令人唏嘘。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   但对于鲁迅所需要的东西，许广平向来很舍得。有一次，鲁迅要买一套《西部丛刊》，需要几百大洋，许广平想都没想就给他买了。

   反观自己，却是一副寒酸的村姑相，其实她内心深处和不愿意和丈夫形成太大反差的，但因为爱，她还是这么做了。

   每天，家里来客人，许广平都热情招待，客人走了她亲自送到门外，偶尔想坐下来休息下，可丈夫临时要邮寄一封信，她就顾不上自己了，马上换上鞋子，跑到邮
   局去为丈夫办事。

   就在这样忙忙碌碌的生活中，许广平的头上多了一些白发。偶尔，二人也会生出矛盾，每当这时，鲁迅就有点“冷暴力”的感觉，最厉害的时候，茶烟不吃，对一
   切都不闻不问。

   丈夫的沉默，让许广平深感痛苦，她会自暴自弃地说：“打我骂我都可以，为什么要无言？如果轻蔑至极了，那我们可以走开，不是谁都没有勉强过谁吗？”

   鲁迅则更生气，夜里趁着许广平没看见，就会偷喝很多酒，然后跑到空地躺着。每当这个时候，许广平就心软了，自言自语说：“我能这样丢下他不管吗？”随后
   ，她又跑出去寻找，直到找到为止。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   许广平和鲁迅做了十年夫妻，这十年里都是许广平无微不至地照顾丈夫，而丈夫对她虽然没有打骂，但也谈不上体贴，甚至有些大男子主义。

   可能这就是所谓的“恃宠而骄吧！”毕竟在一段婚姻里，谁先陷入其中，谁就输了，平常女人如此，许广平也没有逃开这个定律。

   鲁迅去世后，许广平依然出钱赡养其在世的老母和其原配朱安，包括他们去世时的丧葬费也都是许广平所出的。

   对鲁迅，她做到了仁至义尽。

   鲁迅临终前，曾交代她说：“忘记我，好好生活。”但许广平怎么能够做到呢，所以丈夫去世后，她没有改嫁，因为她的世界已经被鲁迅填满了，哪怕他走了，那
   些记忆也足够她回忆余生了。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   看到这里，许多人大概会以为，许广平终其一生只做了“鲁迅的妻子”，其实并不是，她还是一个很有骨气的女子。

   抗战爆发后，许广平也投身到了抗日的洪流中，她写了许多抨击日寇的文章，还发表了许多鲁迅的文章，用以打破日本帝国主义的奴化宣传。

   与此同时，许广平还做了大量的幕后工作，她冒着风险，积极为抗日将士募捐日用品、药物等等。

   新中国成立后，许广平也是积极投身到新中国的建设中，先后担任了妇委会主任等职务，并将鲁迅的遗物无偿捐赠给了国家。

   1961年6月6日，许广平加入了中国共产党，她说：“这是我有历史意义的一天，我活着，要为中国，要为人类做些有益的事情。”

   打开网易新闻 查看精彩图片

   这年，许广平已经61岁，且腿脚不便，但她依然奋战在工作岗位，默默地贡献自己的力量。

   1968年3月3日，许广平因突发心脏病，不幸病逝，终年70岁。她还有许多想要做的事，终未能如愿。

   回望许广平的一生，有三个重要阶段。

   婚前她是思想先进的、敢于同恶势力斗争的女战士。

   婚后为了丈夫，她甘愿放弃伟大的理想，回归家庭，哪怕在婚姻中有委屈，却也甘愿付出。

   丈夫去世后，她再次出山，为国家之解放，为民族之事业，而努力奋战。

   终其一生，她没有辜负时代，没有辜负国家，更没有辜负那段只有十年的婚姻….

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

   Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is
   uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media
   platform and only provides information storage services.

   打开网易新闻体验更佳

  热搜

     * 如何自查是否出现白肺
     * 浪莎发文向郎朗吉娜道歉
     * 北京：学校幼儿园不再开展全员核酸
     * 网吧春节促销：玩家签“生死状”
     * 河北人大常委会原副主任王雪峰被查
     * 上甘岭战役一等功臣蒋诚逝世

  热门跟贴

   打开APP发贴
   0条跟贴

   回到顶部 回到首页
</text>
</page> §
<page="chinois-13">
<text>
   网络不给力，请稍后重试
   (BUTTON) 返回首页

   问题反馈
</text>
</page> §
<page="chinois-14">
<text>
   app's jpg

   扫一扫，即刻安装钝角网APP

   我为什么在美国当家庭主妇

     * 首页
     * 外交
     * 大国
     * 周边
     * 新兴国家
     * 安全
     * 经济
     * 七洲志
     * 国际周评
     * 读书

   ____________________ Submit

   当前位置：首页 >gt; 七洲志字号：大中小

   [header-small-sprites.png]

我为什么在美国当家庭主妇

   我为什么在美国当家庭主妇
   2019-03-09 08:31:14
   来源：华人生活网 作者： 休城朵莱
   关键词：美国 社会万象 点击： 次 我要评论
   数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。

   　　在国内，提起家庭主妇，都是一脸不屑的神情：依附于老公、丧失自我、不挣钱、脱离社会、就是个老妈子……于是那些被唤作“家庭主妇”的女人，更加觉
   得自己一无是处、诚惶诚恐、处处看老公脸色，有的甚至沦落到被自己孩子瞧不起的地步。

   　　但即便勤勤恳恳、唯唯诺诺、任劳任怨，把自己从小青葱熬成黄脸婆，仍然可能避免不了最终被老公抛弃的命运。通常老公官宣的理由都是：差距太大，没有
   共同语言——转身就跟年轻漂亮的女孩子从诗词歌赋聊到人生哲学去了……

   　　而在美国却是另外一番景象：家庭主妇在地位上与老公完全平等，对家庭事务有同等的决定权。无论是外面的社会还是家里的老公，都百分百承认家庭主妇的
   隐性价值，更谈不上歧视。即使像奥巴马那样大的官，下班之后也多半是乖乖回家吃饭。

   　　当然，美国的家庭主妇也很辛苦，但相对来说，比国内轻松得多：洗碗机、洗衣机、烘干机、扫地机器人等现代化装备减轻了很多家务劳动，更多的时间可以
   用来上课外班、去教堂、喝咖啡、开party等。

   　　本朵周围就有很多30-50年龄层的家庭主妇们，除了把老公孩子照顾得很好，自己也是光鲜亮丽，生活过得有滋有味。

   微信图片_20190309082556_meitu_8.jpg

   　　而按照我们以往的思维模式，在美国这样先进和文明的发达国家，女性不是应当和男性一样，接受良好的教育，拥有自己的事业，从而最大程度地实现社会价
   值与自我价值吗?

   　　然而，数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。
</text>
</page> §
<page="chinois-15">
<text>
    澎湃Logo
     *

   ____________________
   下载客户端

   登录
   无障碍
     *
     * +1
     *

     *
     *

家庭主妇是“理想职业”吗？

   [430.jpeg]
   维舟
   关注
   2020-07-03 15:39
   上海
   来源：澎湃新闻·澎湃号·湃客
   字号

   原创 维舟 维舟

   2005年夏，日本博报堂生活综合研究所曾以上海和东京为样本城市，抽样调研中日两国16-19岁的年轻女性对未来的态度。当被问及自己的职业理想时，
   中国女孩的前五位多是诸如公司首席执行官、高级管理层或经理等，而日本女孩心目中最理想的职业排名第一的则是——家庭主妇。

   这个调研结果当时给我留下深刻印象，因为和许多国人一样，我几乎从不把“家庭主妇”视为一种职业，更不必说是女性的“理想职业”了。现在十年过去了，当
   年这些曾接受调查的少女们或许也已成家立业，她们会发现：中国社会的风向又已发生了变化。如今，正有越来越多的女性选择在婚后当家庭主妇。

   两难选择

   和国外有些偏保守倾向的文化氛围下“从小立志当家庭主妇”的倾向不同，当下中国都市中女性在婚后选择做家庭主妇，多被当事人描绘为一种出于实际考虑的临
   时性选择。在我的周围的人际网络中，就能接触到很多这样的个案，其共通之处在于：促使女性向家庭主妇转变的关键因素，不是结婚，而是孩子的降生。

   这些年来保姆的人工费见涨，甚至可能比自己的薪水还高；近年来保姆虐待儿童的报道屡见报端，实在不能放心而得自己带；父母老迈多病，不能帮忙；即使父母
   可以来带孩子，也担心老人的教育方式带坏孩子，还是得自己来；如果生了两个（现在如果怀了二胎，越来越的人会选择把孩子生下来而不是打掉），那家里就更
   得有个人全职照料了……凡此等等，上述任何一个因素，都可以导致女性选择辞职居家。但如果两人婚后还未生育，那就很少会有女性主动选择回归家庭——不但
   如此，她丈夫大概也不愿意。

   不难看出，在这种心理因素下，“家庭主妇”不是一个自己人生的长远理想图景，而仅是为了孩子而采取的一种阶段性的战术妥协。当孩子上学之后，有些妈妈也
   会重回工作岗位，但不可避免也有些人自此适应了家庭主妇的生活。在我家邻居中，有一位个性甚强的母亲，她不是被迫而是主动地选择了当家庭主妇：她原本事
   业也还平顺，但怀孕后就决定辞职，虽然两边父母都愿意带孩子，但她却不放心，一定要按自己的方式来抚养孩子，孩子三岁上托班后，她被德国老板召回原公司
   ，然而上了一年多班之后，她再次离职，原因是她觉得这几年还是孩子人生的关键阶段。

   问题在于，对孩子而言是“人生关键阶段”的几年，对母亲而言常常也同样如此，25~35岁左右原本就是一个人职场发展的要点。正因此，我有些朋友虽然抱
   怨“阿姨的人工费简直比我的薪水还高”，但还是宁可这样，因为自己职场如果断档了三年，那长远来看得不偿失。

   正由于难以兼顾，所以人们在述说自己为何选择当家庭主妇时，更多自认这是一种“放弃”或“牺牲”。两难的原因说到底，女性自我角色设定的冲突——自我实
   现的逻辑（事业有成、实现理想自我）更重要，还是母性逻辑（身为母亲应悉心照料孩子）更重要？

   这两者构成了二律背反：分别看都是对的，合在一起就形成了矛盾。我一个朋友诉苦说，她觉得自己就像“布里丹之驴”——法国哲学家布里丹曾说，一头驴在面
   对摆在眼前的两堆同等数量的干草，感到无从取舍，反复犹豫，最后活活饿死。不过，这种看起来二元对立、非此即彼的两难，也可能是虚构的，好母亲并非不能
   拥有自己的事业。

   怀有这种两难选择的，多是在目前新兴的社会中产阶层之中。因为收入较低的阶层往往也无从选择，而已实现财务自由的那些，也不必多想——她们可以在家请两
   个保姆分别做家务和带孩子，自己则在家做任何自己喜欢做的事，同是“家庭主妇”，意味可就大不相同了。

   话又说回来，对照料孩子和家庭，人们也并非没有选择：他们可以选择“长辈转包”（由老人来带孩子）、“市场转包”（雇佣非家庭成员的保姆），最后才是核
   心家庭内部的“性别转包”。在以往，其实前两者更为普遍，但这些年来的社会变化却对这三者都产生了微妙的影响：越来越多的老人开始追求晚年的自我自由，
   甚至拒绝带孙辈，尤其是二胎；保姆的人工费逐渐上涨；而与此同时，生二胎的家庭在增多，他们对孩子成长的关注也远超前人。按《跨国灰姑娘》一书中的洞察
   ，即便是选择雇佣保姆的台湾家庭，主妇也往往把准备家人餐点、给孩子洗澡、陪孩子看书入睡等更具“精神性”的母职工作留给自己，而不是女佣，因为这被认
   为是建立情感联系的重要情境。

   美国律师、社会活动家Bella Abzug：“我更倾向于‘持家者’一词，因为‘家庭主妇’常常暗示也许别处还有一个妻子。”

   令许多人为难的是，除了“自我实现”、“母亲”这两重自我期许的角色之外，女性还有第三重角色的压力——“妻子”。如果说传统时代女性从小就被教导准备
   做好一个“母亲”，社会主义时期在“妇女能顶半边天”的话语下更强调妇女的自我实现，那么现代人择偶时还想要一个“灵魂伴侣”（soulmate）。和
   以往的“门当户对”、“男才女貌”或“革命伴侣”不同，如今更强调的是夫妻之间的相互理解——或者在一个更庸俗的意义上说，要相互匹配。

   很多女性在当了全职主妇后，内心担忧的并不是自己不上班损失的那部分收入，而是与社会脱节、或自己人老珠黄，导致拉开了与丈夫之间的差距，因为爱好家庭
   生活难免会相应减少对公共事务的兴趣。

   时常听人半开玩笑地说“一孕傻三年”、“我怀孕后胖了二十斤，在家一年多了都没减下来，都被我老公嫌弃了”，心情低落还来自闺蜜狠批“看看你现在，当了
   几年主妇也不打扮了，真要成黄脸婆了，你不知道现在外面有多少小狐狸吗？”都是这种心态的折射，它要求家庭主妇们：“主妇”并不只是收拾家务和照料孩子
   ，你还得做你自己，同时仍保持成为一个有魅力的女人。虽然男性未必都有这样苛刻的要求，但这却常内化在女性对自我的期许之中，而能同时完成这三重任务的
   人显然不会太多，这就是压力的根源。

   “当家庭主妇”是经济问题还是政治问题？

   在我们以往所受的教育中，“解放”是女性权利的主基调，因此不免会把女性回归家庭视为一种不可思议的退步，甚至就算从小家庭来说也不是培养女儿成长的目
   的——当我岳父听说女儿想在家带孩子时，他惊讶之下脱口而出：“那我们栽培你上大学干嘛？”

   不过历史地看，其实职业女性才是一个短暂的新现象。虽然现在的上海女孩子立志于职场发展，在早先也堪称中国最现代化的都市，但据美国学者曼素恩的看法，
   在解放前的上海宁波帮中也存在一种“主妇居家崇拜”（the cult of
   domesticity），他们以女人外出工作为有失身份的事。《私人生活史》第五卷“现代社会中的身份之谜”中说：“温顺的家庭主妇，不管在过去还是
   现在，相比具有独立个性的女性，都是更理想的婚姻伴侣。”这当然是从男性视角出发的，也并不一贯如此（例如中国至少有一个时期，为人称羡的理想城市家庭
   形态是“双职工”，夫妻共同工作因而被视为是理所当然的），但却被证明是一种顽强的意识形态，并不一定随着现代化的进程而发生变化。

   这方面最典型的可算是日本。在20世纪初的日本少男少女杂志上，其最高志向就被描绘为这样：男子是成为大将/大臣，女子则是做家庭主妇。即使在太平洋战
   争爆发后，东条英机在演说中都还强烈反对征用女性劳动力，认为她们应继续行使作为母亲、妻子、主妇的“本来使命”。日本女性一贯被视为温良的家庭主妇的
   典范，以至于风传“人生最幸福的莫过于开美国车、吃中国菜、住英国房子、娶日本老婆”——这里的“日本老婆”自然不是一个职场女性的形象。然而正如日本
   学者原田康平等人指出的，这种奠基于日本社会“年功序列制”之上，“只依靠户主工资生活的核心家庭的专职家庭主妇化倾向，应该说很大程度上是来自这种‘
   对未来的放心感’。”与之相比，当下中国都市社会的普遍心态，却是“一切皆有可能”，很难感到有一个“确定的未来”。

   但有一点大概是相似的，即中国当下都市中出现的“家庭主妇回归潮”与社会的富裕化是分不开的。在日本经济高速增长时期，选择当专职主妇的女性从1955
   年的517万人跃升为1970年的1213万人（浜野洁等《日本经济史，1600-2000》）；而在社会和经济体制崩坏之下，希望妻子婚后当专职主妇
   的日本男性比例，已从1987年的38%，跌到2002年的18%（三浦展《下流社会：一个新社会阶层的出现》）。

   以往那种“温和日本主妇”的形象也掩盖了诸多辛酸，因为早先日本法律规定妻子离婚后不得分享丈夫的退休金。当2007年后相关婚姻法规修改，规定妻子如
   果是全职主妇即可从65岁起拿到丈夫一半养老金，消息一出，立即激起全日本的“银发离婚浪潮”，当了数十年主妇的日本太太觉得终于“无须再忍”而纷纷提
   出离婚。但即使在新法规下，仍规定婚后购入的房产，如果妻子是全职主妇则只能分得1/3，因为日本社会默认家务劳动强度不如上班工作——但正如《河童家
   庭大不同》中，画家妹尾河童的夫人抱怨的，“我总觉得专业主妇想逃都没地方逃，其实有许多的辛酸。我有一个职业妇女的朋友告诉我：‘到公司上班比在家里
   带小孩轻松多了。’”

   美国演员、制片人Jon
   Hamm：“人们回头看那些日子[1960年代]时，常常被浓厚的怀旧情绪美化了，但其实那会的生活是很不容易的，除非你是个有钱、有权的白人男性。”
   （其实中国社会当下的情形也类似，除了种族色彩不强）

   家庭主妇的形象与角色，本质上与经济状况关系不大，甚至也不一定与现代化进程有关，而更多是与妇女地位有关。爱尔兰剧作家St. John Greer
   Ervine在第一次世界大战后到访美国，受一家庭招待，见主妇朴实不造作，便夸赞：“You are very
   homely.”然而令人尴尬的是：homely一词在英式英语中指“朴素的”、“家常的”，在美式英语中却指“不漂亮的”、“丑陋的”。这种词义变迁
   或许正是因为美国妇女相对更有自由发展的机会（因而也是“最糟糕的家庭主妇”——据孙隆基言），因而认为外出的女性更有魅力吧。虽然很长时间里美国社会
   也存在大量反对妻子外出工作的声音，但妈妈的家庭主妇角色，却是战后进入社会就业的新女性所要全盘否定的。

   是不是成为家庭主妇，这到最后来看并不是一个经济学问题——如果纯粹只是人力成本的考虑，那倒也好，这意味着社会也能像北欧那样，如果爸爸收入不如妈妈
   ，那就爸爸离职在家带孩子，然而问题是这样的“全职爸爸”在中国城市里极为罕见。所以为什么是讨论“女性要不要做家庭主妇”，而不是“男性要不要回家带
   孩子”呢？这在上海这样女性职场发展往往不输于男性的城市中，原本也应是个现实的问题。

   按第二次女权主义运动的共识，性别不平等的根源就在意识形态层面的权力控制，而其中“最强悍牢固的意识形态就是将妇女建构成家庭主妇”。但如果女性的权
   利得不到改善和保障，甚至“与老公离婚就没饭吃了”，那对女性来说很自然的想法便是推迟或放弃生育，乃至选择不结婚，这被一些韩国媒体称为女性的“生育
   罢工”。朴光骏等日韩学者认为，正是对女性的歧视才导致了东亚少子化等一系列问题。

   中国目前是处在社会快速富裕的阶段，但如果环境发生变化，人们发现当一个专职主妇是一件风险如此巨大的事或至少是不轻松的事，那你就很难指望不改变社会
   结构和父权制体制的情况下，而让她们单独承受所有后果了。概言之，“主妇居家”不是“一个问题”，而是与“许多问题”相纠结的一环。

   原标题：《家庭主妇是“理想职业”吗？》

   阅读原文

   特别声明

   本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑
   访问http://renzheng.thepaper.cn。
   +1
   收藏
   我要举报
   评论（0）
   [defHeadNew.png]

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   发表
   加载中
   [pp_report.644295c3.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_caixun.cd299678.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_104x44_tianzi_white@2x.b88d1296.png]

   (BUTTON) 开始答题
   [logo_rebang.f9ee1ca1.png]

   [scalecode.ed629179.png]

扫码下载澎湃新闻客户端

   Android版

   iPhone版

   iPad版
   关于澎湃
   加入澎湃
   联系我们
   广告合作
   法律声明
   隐私政策
   澎湃矩阵
     * 澎湃新闻微博
     * 澎湃新闻公众号
       [wechat.ebe50fdd.png]
     * 澎湃新闻抖音号
     *
     * IP SHANGHAI
     * SIXTH TONE

   新闻报料
     * 报料热线: 021-962866
     * 报料邮箱: news@thepaper.cn

   沪ICP备14003370号

   沪公网安备31010602000299号

   互联网新闻信息服务许可证：31120170006

   增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116

   © 2014-2023 上海东方报业有限公司
   反馈
</text>
</page> §
<page="chinois-16">
<text>
   #alternate

     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物
     * 无障碍

原创 从家庭主妇变成“绝望主妇”，全职妈妈从来都不是辣妈、甜心妈

   2021-06-16 17:05 来源: 虎妈潘潘

   原标题：从家庭主妇变成“绝望主妇”，全职妈妈从来都不是辣妈、甜心妈

   最近，演员童瑶凭借《三十而已》的顾佳一角获得白玉兰最佳女主角奖。顾佳这一自称是“全职妈妈”的角色，确实很讨喜，在当时热播期间也获得很高的讨论度
   。因为她符合大多数人对全职妈妈的“完美想象”：既能把家庭打理得井井有条，又能为丈夫的公司开疆辟土；既能暴打欺负儿子的同学爸爸，又能为了儿子和丈
   夫的前程想方设法打入阔太圈。

   [dd4fc74eafa94910aca0ede45571e157.jpeg]

   剧中顾佳虽然自称“全职妈妈”，但实际上她和丈夫一起经营公司，参与许多公司的重要决策。

   而对于全职妈妈的定义有很重要的两点，一是没有收入，二是全职带孩子。而像顾佳这类由主流影视建构出来的双商在线、魄力十足、既能御夫又能育娃的“全职
   妈妈”形象，实则是对现实生活中的全职妈妈们面临的种种窘境的一种忽视，甚至漠视了大部分被迫成为全职妈妈的女性的牺牲和付出。

   [6ab55d92983a40cabb2a7ae1193db4c5.jpeg]

   国家鼓励三胎，医院建议母乳到两岁，专家不建议隔代带娃，社会和家庭要求女性独立，媒体一味对妈妈的英雄式的赞美，背后都是在告诉女性：你一旦成为妈妈
   ，你就必须是一位勇敢的战士，最好能成为一位“家庭CEO”。而现实生活中被迫选择成为的全职妈妈，面临被社会忽略的事实：身体年龄迅速衰弱、社交的缩
   圈、三年之痒后的职场发展受限，没有独立的经济来源，成为全职妈妈前后巨大的落差感、不被家人体谅等和肯定等等。

   展开全文

   因此，全职妈妈的社会身份至今也很难被认可。数据显示，中国年轻父母全职在家的比例逐渐上升，其中95后全职妈妈占比已达到82%。然而在以金钱为权力
   媒介的当代资本主义世界中，照护工作长期被轻视，不具经济效益和价值。

   [6ee34eda1316499988a7a430fa7eb414.png]

   全职妈妈的身份没有完全得到社会的尊重和支持，甚至还遭受了网上的谩骂和侮辱，他们认为全职妈妈就是现在女性遭遇职场天花板的主要原因。

   但是现实是，大部分职业女性做全职太太并不是自己自愿选择的结果：一是不放心把孩子交给别人带，现在的大部分父母都倾向于亲力亲为，手把手参与宝宝的吃
   穿住行以及教育等问题；二是一直以来，在工作家庭中做妥协和牺牲的都是女性。再加之职场的性别歧视严重，女性比男性就业优势更少，所以更多的人将女性婚
   后的牺牲和妥协合理化。

   [606922ff666e40f08909db6d4aa4ae65.jpeg]

   女性成为全职妈妈并不仅仅是在职场中有所牺牲，她们也不只是在家带带孩子这么简单，然而她们的家庭分工职责和社会价值往往是被轻视的。美国《财富》杂志
   做过一项研究，把全职妈妈所承担的工作按照社会职能划分成保姆、厨师、司机、老师、教练、园丁、维修工、清洁工、CEO、销售、法官、律师、采购、助理
   等，可以说是集主仆于一身，以中等工作量消费水平换算，折换成年薪是12万美元。

   但现实是全职妈妈是一份没有社会保障的24小时全职在岗工作。有一位全职妈妈曾在网上评价到，“已经全职第6年，大宝今年刚上小学，二宝1岁，只有我和
   孩子他爸两个人，没有其他人帮忙，孩子他爸还要倒班，有时候自己一个人带俩娃，还要做饭，做家务，辅导大宝学习。每天都像上紧了的发条，忙得停不下来，
   这几天终于把自己累垮了。”

   [cec03e5cdb3141489cf913303d7ff04b.jpeg]

   从孩子的诞生那一刻起，妈妈身体就像植入了一个闹钟和一套永动机，驱使着妈妈们不知疲惫且周而复始地鸡血奋斗着。但是全职妈妈的身体其实早已经变成一朵
   枯萎的花朵，渐渐凋零；有时候她们的牺牲还被当成理所当然，她们的付出不被看见，是被隐性的。

   有一位全职妈妈曾在网上写到：“有一天自己和老公去商场买护肤品，售货员推荐了一套比往常买的那一套多200元，觉得不错就买了。当时老公就不高兴了，
   问我你挣了几个二百，别提我当时多难受。”这些柴米油盐的琐碎不断侵蚀着生活，夫妻多年感情也可能不断被冲击留下一地鸡毛。

   [b5c4dac077a94ae189a7cafaeb88f6e5.jpeg]

   全职妈妈在日常生活中，为了尽可能最大限度节省家庭开销，在双十一通宵熬夜抢货，平日里买的都是宝宝的物品和家庭必需品，很少为自己添置一个新的包包或
   者一件漂亮的衣服。她们只是希望家人们能看到这些生活的细节，然后说一句：你辛苦了。

   全职妈妈也常常为自己的未来发展感到焦虑。正如一位全职妈妈在网上倾诉到：“
   刚刚步入全职妈妈的生活，现在是把带孩子当成工作在做，但孩子睡着了之后经常会陷入三年以后我还能干什么的焦虑当中。”全职妈妈把带孩子当做自己的工作
   ，一般三年之后，全职妈妈可以不用24小时全职在岗，于是她们有了再次回归职场和拓展社交圈的机会。可以是事实上，现在很多用人单位有严格的年龄门槛和
</text>
</page> §
<page="chinois-17">
<text>
45岁家庭主妇忠告：婚姻幸不幸福，取决于女人的心态和男人的态度

   有个女同事最近常吐槽：上班太累了，不想努力了。只想嫁个有钱人，做个幸福的家庭主妇。

   说这话的人，多半不知道婚姻和人性的复杂。

   家庭主妇幸福与否，取决于主妇的心态和丈夫的态度。

   就像电影《家族之苦》里的史枝。

   [1000]

   1

   史枝的一天忙碌又枯燥。

   因为要准备一家人的早餐和孩子上学带的便当，她是家里起得最早的人。

   丈夫吃完饭后去上班，孩子去上学，公婆去做自己喜欢做的事情……一大家人一哄而散后的空间，才是她一个人的。

   忙碌了一个早上，陪伴她吃早餐的，只有桌上的笼中鸟。

   吃完早餐后，史枝要吸地、叠被褥、洗衣服、晾衣服……这一切做完，又到了做午饭的时间。

   等伺候全家人吃完午饭，收拾好碗筷，这一天才得以喘口气。

   接着收拾屋子，去买菜，准备晚饭。

   虽然每个月跟丈夫要生活费的时候很难为情：“能不能多给一点，现在东西都涨价了”。

   但日子总归过得下去。

   这样平静又枯燥的日子，史枝过了二十年。

   [1000]

   打破这份平静的，是一个小偷。

   那天史枝打扫房间累了，在楼上的躺椅上眯了一会儿。

   小偷以为家里没人，在楼下乱翻一通。打开冰箱找东西吃的时候，偷走了史枝藏在里面的私房钱。

   丈夫知道后，不但没有安慰她，反而质问：“既然你有钱，为什么还要跟我要钱？”

   因为愧疚，史枝一直道歉，解释自己存钱是为了不时之需。

   丈夫并不理解，反而更加生气：“家里被偷的时候，你在干什么？”

   史枝小心赔不是：“是我太大意了，当时有点累就睡着了。只是40万日元而已，我们也没有损失太多。”

   这话彻底激起了丈夫的怒火，他指责史枝：“我在外面累死累活跟客户谈判，你却在打瞌睡，我真想做你这份工作。那钱是我挣的，你的私房钱是从我的工资里克
   扣的！你倒是去赚钱养家试试。”

   那一刻，史枝突然崩溃。

   父母花了十几年的时间和精力供养她读书，她也曾拥有一份体面的工作，喜欢跳踢踏舞，热爱社交。因为爱情，她心甘情愿放下一切，投身家庭。可如今，她不明
   白这场婚姻带给自己的意义是什么。

   [1000]

   2

   我们身边，像史枝一样的女性并不在少数。

   特别是处在五十岁左右的中年妇女，她们结婚时妇女就业还不是那么普遍。再往前推，女性接受教育的程度也没有那么高。

   比如一些农村的女性，年纪到了，便相亲结婚生子。

   做不完的家务和农活，照顾不完的孩子和老人，这一生一眼便能望到头。

   想要女性从繁杂的主妇生活中觉醒，除了女性自己，丈夫的理解也必不可少。

   我有一个阿姨，八十年代末结婚，老公在外地打工每月给她寄生活费。

   结婚不久便怀孕了，那会儿水果还挺贵。有一阵子阿姨特别想吃香蕉，但是身上没钱，老公寄给她的生活费早补贴家用了。阿姨脸皮薄不好意思跟公婆要钱，只好
   忍着。

   前几天跟阿姨聊天，谈起往事，她一直感叹年轻时做家庭主妇的艰辛。

   后来孩子大了，在阿姨的建议下，丈夫回来和她一起照顾公婆。两口子偶尔出去打零工，虽然累，但是花自己赚得钱很甜。

   阿姨常说：我要是像你们一样年轻个二三十岁，一定是个工作狂。你们没结婚，没有做过家庭主妇，不知道自己工作、赚钱是一件多么开心的事情。不过好在老公
   还不错，知道我辛苦，肯回来帮我照顾家。

   [1000]

   3

   我一直赞同女性不管如何，一定要有自己的经济来源。

   但我不会劝女性千万不要做全职太太，这种话太偏激了。

   每个人都有不同的生活。

   有些人结婚后，可能因为家里孩子小，老人身体不好，丈夫赚钱不多请不起保姆等原因，不得不选择做全职太太。

   我想说的是，女人不要觉得自己做了全职太太就低人一等。

   就像电影里的史枝，明明跟丈夫要的生活费，是照顾一大家子人的，却总表现出一副做错事、怕被嫌弃的样子；明明自己做全职太太也很辛苦，却永远不敢在家人
   面前表现出半分疲态。

   有时候，适当的示弱和强势，别人才会理解你的不易。

   [1000]

   再说全职太太的丈夫。

   上文提到的阿姨的丈夫，阿姨向他表达了自己的诉求，丈夫也理解了她的生活状态，才决定回家和她一起照顾家庭。

   电影里的史枝就没有这样幸运了。

   史枝的丈夫大男子主义，不懂得浪漫与体贴，把妻子对家庭的付出视作理所应当。

   其实就是缺乏共情能力。

   丈夫一直觉得自己是赚钱养家的人，妻子不过是在家里做做饭、随便打扫下卫生，根本没有多辛苦。

   所以知道妻子丢钱后，才会讥讽“我真想做你这份工作”。

   但凡丈夫能给妻子应有的理解和尊重，史枝便不会在全职太太的工作中，做的这样委屈和小心翼翼。

   [1000]

   在亲密关系中，很多人最容易忽视的就是“共情”。

   很多时候，当我们站在对方的立场和角度去看待问题，真正设身处地为对方着想，而不是自以为是。才会知道，没有哪一份工作是轻松的。

   正如涂磊所说：在婚姻里，有一种感动叫理解，有一种幸福叫包容。

   不管是全职太太还是职场女性，婚姻中的理解与被理解，才是滋养幸福的土壤。
</text>
</page> §
<page="chinois-18">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WZ8CG68

   Skip to main content

     * 关于我们
     * 电邮速递
     * 订阅Telegram新闻

   [logo-red-ants.svg]
   Search
   (BUTTON) Toggle navigation

Main navigation

     * 首页
     * 评头论足
</text>
</page> §
<page="chinois-19">
<text>
   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0801%2F0eec2b28j00rfxkm8
   001vc000zk00npm.jpg&amp;thumbnail=750x2147483647&amp;quality=75&amp;typ
   e=jpg]
     * 首页
     * 小屁孩儿

   打开
   2小时内最新快讯
   打开

女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FqZVCQrLPvsUPW0IH1XzRN4jAOE01CNh
   W1VTQyfEL30HiZ1460444614488.jpg&amp;thumbnail=90x2147483647&amp;quality
   =75&amp;type=jpg]

   小屁孩儿

   2022-08-02 08:05河南
   关注

   文|文儿

     * 很多女性有孩子后，都会面临一个很纠结的问题。那就是在家带娃，还是把孩子交给其他人带自己上班。很多妈妈为了给孩子更高质量带娃陪伴和教育，
       还是选择放弃工作回家当家庭主妇。

   但从身边很多家庭主妇的生活来看，女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   天天在家待着，亲子关系很受影响

   孩子小时候可能最需要妈妈的陪伴，这个时候孩子都比较黏妈妈，妈妈全天都陪在孩子身边，孩子睡醒有妈妈带，哭了有妈妈哄，有什么需求妈妈第一时间出现，
   目之所及都是妈妈，对孩子来说是很幸福的事情。

   但随着孩子长大，他们的圈子变大，他们的生活不再全是妈妈。尤其孩子到了五年级，到了青春期会越来越叛逆，很多事情他们有自己的想法，也无法理解很多深
   层次的东西，更无法理解父母的内心。父母也无法理解孩子的内心。这就是我们常说的代沟。

   有些孩子会觉得妈妈不上班在家很舒服，甚至还会嫌弃没有工作没有收入的妈妈。而这个时候很多全职都会很挫败，有着强烈的落差点。觉得当初为了孩子自己放
   弃工作和事业，想着给孩子更好的陪伴和教育。可惜孩子没有想象中那么优秀，也没有对自己那么多的尊重和认可，自己付出的一起一场空。

   这样很容易心态失衡，变得脾气暴躁，情绪无常。而处在青春期的孩子，又极度渴望自我意识得到认可，渴望又独属于自己的空间。而全职妈妈生活又只有孩子，
   控制欲会非常强烈。这样的两个人整天呆在一起，不吵架才怪，亲子关系肯定受影响。
   [empty.png]

   孩子越长大，新奇的事物越多，最好的教育是和孩子一起成长

   大概率来说，很多女性一旦辞了工作在家全职，每天孩子家务的生活很容易消灭掉激情和心智，慢慢的不仅身体困在这小小的天地里，心也被困在孩子的屎尿屁中
   。根本没有学习新事物的动力了，甘心围着孩子家务转悠。

   而随着孩子年龄增长，他们新奇的事物越来越多，想要知道的东西也越来越多，孩子在不断成长，而全职妈妈可能停滞不前。不断成长的孩子和止步不前的妈妈，
   很容易没有共同语言，这对孩子的教育并不是好事。而妈妈也容易变得患得患失，活得没有自我。

   而妈妈走出家门，坚持工作，不仅是让自己保持学习的能力，与信息同步，找到自己的价值。更是给孩子做一个榜样，让孩子看到积极上进的妈妈，这是对孩子最
   好的教育。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   我觉得随着孩子年龄增长，最好不要天天在家盯着孩子，给孩子一点自由的空间。父母也要有自己的事业和生活，不要以孩子为自己的事业和生活。孩子终究是个
   独立的个体，把自己的人生价值全都搭给孩子，未必是好事。

   【话题讨论：生完孩子你是在家全职还是出去上班了？】

     * 高级育婴师，心理咨询师，原创育儿漫画文章作者，欢迎关注【小屁孩儿】，你想了解的家庭教育、心理健康、儿童发展，时尚教育，都可以在这里找到
       答案。
     *

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。
   打开网易新闻，阅读体验更佳
   家庭主妇全职妈妈亲子关系育儿家务
   目前还没有跟贴，欢迎发表观点
   快来网易新闻 参与讨论吧
     *

你的五官里，藏着孩子一生风水
       男孩派
       85跟贴 APP专享
     *

欠揍！年龄最小的大男子主义，这表现不亚于无动于衷“三姐妹”
       楠楠教育说
       104跟贴
     *

9个月宝宝真贴心，自己吃肉还不忘记给爸爸吃，真是爸爸的小棉袄
       小蔡的Vlog
       66跟贴

     *

姥姥问宝宝耳朵在哪？她揪住自己的两个耳朵就不松手，聪明又可爱
       宝妈抱宝宝
       APP专享
     *
</text>
</page> §
<page="chinois-2">
<text>
   #知乎

   知乎日报

   每日提供高质量新闻资讯
   (BUTTON) 打开 App

   头图

   深夜食堂 · 有一种主妇

   angelhsu / CC BY

为什么有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪？

   [da8e974dc_l.jpg?source=8673f162] 匿名用户 查看知乎原文

   我认为有资格解答这个问题，因为比起在自己的想象中 yy
   家庭主妇生活的许多人而言，我的太太就是全职主妇，而我们共同生活三年后，和你们（包括我自己）的臆测完全不同，她变成了我所见过思维最活跃、求知欲最
   旺盛、强大而性感的女人。

   预告一下我的答案：有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪，是因为自己对女性认识的浅薄，以及能力之所限。

   先描述一下我太太在和我结婚前的样子：她和所有接受过高等教育，预期着成为独立女性，拥有自己职业道路的女性一样，既有对职业的期待，也有对未来的迷茫
   ，小文艺、小奢侈。而更深刻的一点在于——也是我在结婚后才发现女性很难摆脱的束缚——女人总是有无数恐惧，而商业社会和熟人社会深化了这种恐惧。尤其
   年轻的女性在职场上，很难不和 sb 们相处并不断加强这些 sb 的暗示——

   我不够美，也就是说，我老了以后会被丈夫嫌弃，所以我要买……（化妆品）

   我不够强大，会被别人嘲笑，所以我需要……撑门面（奢侈品）

   男人都是靠不住的，我老了以后会被丈夫嫌弃，所以我要……（工作，熟人圈）

   职业女性引以为豪的大抵如此：自己买花自己戴，被老公抛弃还有饭吃；当然，也包括“有了思想”，似乎失去工作的同时也被挖掉了大脑。

   在职业生活外，她还有不少缺点：三分钟热度，懒惰，不懂家务。爱打扮爱购物（当然在很多女人眼中这是懂生活和有品味，我们且算中性）。

   结婚后，我们在国外居住，她成了全职太太，当然我不知道这和你们在这里说的家庭主妇是不是一个概念，主妇需要负责柴米油盐，但太太不一定需要做家务……

   一开始她的生活是这样的：做菜什么主要由我来，没有刻意教她，潜移默化吧，基本家务都是这样。相比起中国大城市，国外的生活真是很枯燥，刚来一个星期太
   太天天闹着要回去，好在资本主义国家的奢侈品把她花住了，两个月买了将近十个包，两个卡地亚钱包，一个卡地亚背包，一个
   versace，一个据说摸了可以延年益寿的神马大牌编织羊皮包，一个 3000
   多的蓝色布包牌子忘了，其他的分不清反正我看来都一样……怕老婆无聊给她买了个钢琴，坚持弹了可能一两个月就放在那里落灰。作为一名标准的死宅，她每天
   主要的任务就是上网、玩游戏、看电影 etc.etc.

   在各位的理想中，这是一个家庭主妇的标准生活，很快就将导致心灵的枯竭、灵魂的堕落以及人生道路的毁灭。她有时候也会可怜兮兮地问我：“我现在是不是很
   堕落？”“我是不是买东西买得太多？”

   据说让她感动到的回答综合起来是这样的：“是的。但是又怎么样呢？我跟你结婚的时候就知道你是怎样的人，也没指望过你会改变。但你是我太太，所以想怎样
   就尽情去做好了。只有一点，一定要让身体健康。”

   我没有给过她任何压力，对她的任何需求没有不满，不是不表现出来，而是这种事情我想都不会去想，种植一朵花不是为了让它提供氧气，为什么太太在家就要指
   望她做饭持家呢？她选择在家，纯粹是因为这样比较开心而已。当然，有时候我会说，如果你能出去散散步锻炼一下，我会很高兴；如果你能什么时候弹个小曲给
   我听听，我会很高兴，但如果弹不出来——那也没关系。

   这样的生活持续之后，有些东西在慢慢地变化了，大约半年左右，原先我做的饭菜方法，太太都学会了，甚至会处理鱼类了，她以前在家是买菜时连肉都不拎的，
   因为“很可怕”。而且还做出了一些之前无法想象的复杂菜肴（和自己比），据她说，是产生了一种“难以抗拒”的情感，想要做好吃的饭给我。家里变得井井有
   条（同样和自己比），什么东西都知道在哪里了。

   而后来事情就更离奇了，契机可能是我有一次比较长期的出差。平时只要我不在，她立马饭也不好好吃，别的就不说了，反正本来也没什么事，跟她约定好，我不
   在的时候一定要保证一天三顿饭，弹琴半小时录音下来。结果她就像自己做主的小孩子一样，不仅做到了一切承诺，而且每天都出去散步，还加入了一些新的自我
   要求。之前她有过许多想要做的事情，没有一件不是半途而废的，用她自己的话来说：“曾经有一种练字套装，说只要十天就可以写好字，但我从来没有坚持到十
   天……”而我不在的那段时间，她保证每天一点的进度，慢慢完成着之前被放弃的许多理想。回来向我汇报的时候，她展现的那种自信和骄傲，令她自己都吃惊起
   来。‘

   然后她开始每天定点起床，完成自我要求的各项进度，每项都是一点点所以不难做到，这两天应该是这样的：

   摘抄 Nature 文献（ms 是 2-3 天左右读一篇）

   读指定社科书籍（都是之前忍不住枯燥放弃的）

   学习 javascript

   学习 Illustrator

   学习英语（摘抄文学作品中的佳句并深入分析）

   读二十四史（每天一篇）

   弹钢琴

   练字

   学习网易公开课（文科 1-2 天一集，理科 2-3 天一集）

   学这些都是她自己安排的爱好，没有什么目的，也没有其他人知道。天气好就出去散步，每天的功课可以按心情增删，不过一般都会努力完成，在很忙碌的一天如
   果能完成，她就会在我面前非常得意。多出来的时间消遣，一般就是看电影、听音乐或者读文学类的书。

   这样的老婆已经令我无比震惊了，而且她的整个世界观都改变了，之前哭着闹着要回去，现在却非常喜欢我们所在的城(xiang)市(xia)，说大城市里
   的自然都是虚伪的，看似有四季变化，其实都是人工安排，只是拙劣的模仿这个世界；而现在居住的城(tu bie)市(di
   fang)拥有自然的森林，那其中的混乱和生命力才是真的美。对我来说，现在这样穿着登山鞋和运动服的太太，比当年她穿着丝袜和高跟鞋在寒风中抖的样子
   性感一百倍。她现在每天背的布包也比那些昂贵的包包要好用得多（小妮子最近说什么大牌包都毫无意义，准备打包扔回国了）。

   我不需要在这里展示自己是不是一个好丈夫，但至少，我觉得自己做到了以下几点，这是大多数人在考虑妻子要不要做全职太太 /
   家庭主妇时，可能没有认真思考过的：

   1.
   丈夫和妻子是独立的个体，没有义务说丈夫独自在外工作，就应该比两个人一起在外工作承担的义务要少，把这其中的差价都推到妻子头上。太太选择不工作，并
   不等于当家庭妇女，如果丈夫希望太太当家庭妇女，双方应该事先协商好。

   如果你一开始就是让太太做家务而当家庭主妇，那这就成了她的工作，有工作，必然就有压力，而且不应该对工作以外的内容做更多要求——但如果是工作，那好
   歹得规定一下工作时间吧，24 小时都在工作，怎么可能提升心灵素养。

   当然我承认，太太不工作，确实让人有点压力，万一失业，就少个保险，但是作为男人，这一点我觉得还是应该承担的。没老婆呢？还不是一样？

   2.
   太太选择在家之后，要更加注意太太的身心健康，而不是像很多人一样撒手不管了。我不认为家庭妇女会更容易和世界脱节，她们只是缺乏窗口，只要给女人一条
   途径，她走得比你更快！奢侈品网站把窗口伸到你老婆面前，你看她再不出门会脱节吗？奢侈品牌同时搞几十万个女人，都那么得心应手；一个男人怎么可能连老
   婆一个女人都搞不定，难道我们真比搞奢侈品那帮人傻？这种时候，丈夫就应该成为这个新的窗口。

   比如，我们来到这个新的城市后，太太有段时间很不适应，其实绝大多数中国人刚出国都很无聊，不是外国人都傻，其实是大家玩的东西不一样，我们在国内玩，
   去 K 歌看电影逛街看展览，外国人是去登山下海野外
   BBQ，你把他放大城市还不一定乐意呢。这个道理我是后来才想通的，但之前就是带太太多去野外玩，并且不断根据她的反应调整，我喜欢爬山，她不喜欢，爬
   了一次说再也不去了，但我知道她喜欢看花，下次就带去有花田的山，这下高兴了；去海边风大天冷，就去湖边。出去 BBQ
   嫌麻烦，就换个小火盆在院子里烤红薯。人都是自然的动物，慢慢地，她比我还喜欢这里，现在就说回国后没法过了，到处都是人，没有自然……

   3.
   我个人认为，太太之所以有这样巨大的变化，最重要的还是，她现在没有了恐惧感；而之前的许多“堕落”的行径，与其说是天性，不如说是源于恐惧。而丈夫如
   果没有能力帮助太太脱离这种恐惧，就没有资格责备妻子在那其中无法自拔。

   她会问我：如果我不工作，你会喜欢上别人吗？如果我很懒惰，你会有一天不爱我了吗？你不喜欢我宅在家，是因为喜欢运动系的女生吗？

   这些问题都不仅在于表面，而要转化为以下的陈述来看待：你是否真的爱我，爱一个没有收入的贫穷的我，爱一个懒惰而不能给你带来便利的我，爱一个没有运动
   细胞不能陪你一起玩的我——看看这样的我，如果我再堕落一点，连我自己都不能忍受，你是否还会爱这样的我——这甚至与爱情无关，如果哪一天，我的可爱之
   处都和爱情一起消失了，你是否还会和我一起携手走完。

   我想，可能是我用和她在一起的所有时间，对这些答案说了“是”。给了她满意的答案。

   她不需要再用这种方式撒娇，或是确认了。

   她不需要对自己的容貌是否能保鲜而恐惧，去购买化妆品了。

   她不需要伪装自己的气场，去购买奢侈品了。

   她不需要用外人的赞美来提升自信，跟随流行的脚步去装饰自己了。（前两天她跟我说，空想社会主义者抨击资本主义，说资本要不断流通所以要创造需求，举例
   是鞋匠就会希望鞋子赶快穿破好让客人买新的，甚至做出劣质品，那时候的人多天真，哪里知道后人发明了 fashion 这种大魔王……）

   她不需要被工作的方向所左右，去学习自己不想要的东西。

   她终于展示出了真正的自己，即使这是我们双方都没有料到的。

   而那个她，真是太美了。

   --- 我是回复的分界线 ---

   感谢知乎站内诸位的点赞和回复，也看到大家提出了一些疑问。

   首先这个故事是 100%
   真实的，知乎又不是文学网站，没必要玩文字游戏，现实往往比故事丰满，只是大家不愿意说出来而已，感谢知乎有匿名功能，很好用。

   其次不少人表示我把老婆当女儿养，事实上她比我略年长一些，从生理上不太存在这种可能。从心理上说么，家住朝阳区的某郝先生说过一句话我很赞同，对的夫
   妻有时候就是互为爸妈。这里主要写了我对她好的部分，但我也有疲惫任性需要她包容的时候。我想爱过的人都能理解，面对那个人的时候心里总是会有一种柔软
   ，如果说是亲情那也不能否认。

   至于养成计划论，太太不愿失去我论，计划是谈不上的，如果你说潜意识里一定有那我就没办法了。她为了我而改变，这种情况肯定存在，但是两个人在一起嘛，
   怎么可能彼此不为对方改变呢？程度多少而已。我也为了能讨好老婆，接触了之前不熟悉的宅腐文化并娴熟运用，学会给她梳辫子，按摩经络。当然现在她主动承
   担家务多一些，我上班还是有点辛苦的，十点回家算早了。

   同时，我的收入没有某些筒子想的那么高，在知乎大神面前就不提了，同龄人中也就是普通屌丝级别。一开始老婆的奢侈品大战把家里带来压箱底的钱都花得只剩
   三位数了，但是想想人生一世，生不带来死不带去，让老婆开心一下又如何。不过后来她自己提出了一个天才的方案，在此写出来供各位年轻小夫妻开销时参考：
   定出每月给她一份钱，名为奢侈费，普通开支零嘴衣服必需品不算，专供不需要而想买的东西，双方协商签署，一年为期，每年重签一次，可累积，可预支不超过
   12 个月的份额。本方案实施之后，老婆起初几个月基本都只花了奢侈费的
   1/2~1/3，后来基本就不太用了，一直说要攒钱买个大的，干打雷不下雨，这基本跟我后来的认识相符合，女人有时候也不是非要花钱，就是要保证自己随
   时有花钱的权力，感到你爱她，就行了。

   以我从太太身上得到的粗浅观点，男人和女人，在想法上，区别是有的，对男人来说，“从善如登，从恶如崩”；对女人来说，也许是“从恶如崩，从善亦如崩”
   。

   至于其他的，我不觉得自己有多好，这都是应该的。要成为一名合格的上海男人，我相信自己一定还有差距，请太太继续考验我！
   查看知乎讨论
</text>
</page> §
<page="chinois-20">
<text>
   首页报告看点榜单NEW活动CBNDataBOX
   ____________________
   消息
   注册 | 登录
   全年“007”、无假期，家庭主妇的工作值多少钱？

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量比普通白领还要高。
   晓艳TOPHER2020年11月3日
   人群研究新零售女性
   CBNData

   图片来源：pixabay

   未开始

   来源：TOPHER（ID：TOP-HER）

   作者：晓艳

   “全职主妇”又躺枪了，而“开枪”人正是改变了1804位贫困女孩命运的华坪女高校长张桂梅。
</text>
</page> §
<page="chinois-21">
<text>
   财新传媒

   手机碎片接口

   ____________________
     * 首页
     * 经济
     * 金融
     * 公司
     * CNBC
     * 政经
     * 世界
     * 观点
     * 文化
     * 博客
     * 图片
     * 视频
     * 数字说
     * NEI
     * English

     * 《财新周刊》
     * 《中国改革》
     * 《比较》
</text>
</page> §
<page="chinois-22">
<text>
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K4JWN4Q

   [zaobaosg-logo.svg]
   国际版中国版
   订户专区新明日报早报俱乐部电子报
   欢庆 [lianhe-zaobao100-logo.svg]
   [ ] 繁简
   登录
</text>
</page> §
<page="chinois-23">
<text>
   #alternate

     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物
     * 无障碍

原创 刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   2022-12-14 13:39 来源: 阿学沉鱼

   原标题：刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   刚毕业的大学生处在人生最美好的青春年华，应该去积极找工作发挥自己的才能，把父母几十年含辛如苦供自己上大学的学费赚回来，才能对待起自己，对待起父
   母，而不应该过早结婚，成为人妇。

   女人不应该过早走入家庭，趁年轻到社会上去闯荡一番，丰富自己的人生阅历，增长一点见识，干点自己的事业，多存点钱，遇到自己喜欢的人就把自己嫁了，，
   遇不到自己心仪的人单身也不可怕。北上广深八十多万的剩女没结婚还不是照样过得很好。

   [ff1f2d95562a4cdeb626dd5a6f246050.jpeg]

   当然每

   个女人成为家庭主妇是必须的，要生儿育女，伺候公婆，这是女人的责任，也是女人的宿命，但是正是有这些责任，我们女人就要趁年轻多做点事情，多储蓄一些
   金钱，到自己银行卡上的钱越来越多时，我们成为家庭主妇就不用看别人的脸色行事，当我们在家庭中有困难时就不用求人，金钱能使鬼推磨，有了钱当家庭主妇
   的日子也好过。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   发布于：黑龙江省
   阅读 ()
   推荐阅读
   阿学沉鱼
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
</text>
</page> §
<page="chinois-24">
<text>
    #alternate

   女人做家庭主妇的价值
   这福气给你要不姚
   关注
   专栏/女人做家庭主妇的价值

女人做家庭主妇的价值

   2022-10-02 19:16--阅读 · --喜欢 · --评论
   这福气给你要不姚
   粉丝：8文章：29
   关注
   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-25">
<text>
    #alternate

   家庭主妇
   太阳照耀我心房
   关注
   专栏/家庭主妇

家庭主妇

   2022-01-03 08:46--阅读 · --喜欢 · --评论
   太阳照耀我心房
   粉丝：10文章：35
   关注

   近些年，家庭主妇日趋职业化，越来越多的人意识到家庭主妇稳定大后方，教育子女功不可没的贡献。我今天不谈如何提升家庭主妇地位。我想谈一下职场女性的
   家庭地位。我是职场人，也是妈妈，经营着一个婆婆长期“帮忙”的家庭。

   如果说家庭妇女地位低下，那至少对我来讲，职场人+妈妈的地位简直是惨绝人寰。

   婆婆是一位标准的家庭主妇，家庭就是婆婆一辈子战斗的地方，家庭就是她的职场，她用一生把家庭主妇这个职业玩的明明白白的。

   我妈妈是职场人+妈妈，她从小对我的教育：做女人要自立自强，伸手问男人要钱太难了，活的很可怜。在我潜意识中，家庭主妇=活的很难，很可怜。所以当我
   得知我婆婆是家庭主妇时，不自觉的同情、可怜她。经过这几年的相处，发现我大错特错。可怜的是我。小丑居然是我。

   婆婆一辈子是家庭主妇，真的是把家庭主妇这个职业玩的明明白白。家庭主妇有一个团体，闲暇时间大家聚在一起攻克各家各户的难题。如果她们出本书，绝对比
   葵花宝典出名畅销。我这个有文化的职场人被没文化的家庭主妇婆婆KO。我真是太low了。

   职场人摸鱼，臭名昭著。那你们说家庭主妇摸鱼吗？职场中存在一种干啥啥不行，溜须拍马表现自己第一名的人，你们说家庭主妇会这样吗？职场中会有当面一套
   背后一套的人，你们说家庭主妇会这技能吗？

   会，以上的技能家庭主妇都会，至少以我婆婆为群的家庭主妇群的每个成员，都会。甚至有更高超的手段，我目前还没总结出来。

   家庭主妇和职场有一个不同的地方，职场的领导经常轮换，为了契合领导的喜好，改变套路也需要一段时间，甚至会出现旁人上位的情况。但是家庭成员就那几个
   ，固定不变，掌握话语权的家庭领导也不变，一辈子琢磨他，兵来将挡
   水来土掩，铁板一块，根本不是外人能上位的。当然我这里的外人指的是儿媳妇这种新加入的家庭成员。

   我想对职场人+妈妈的朋友们说，如果你身边有成了精的家庭主妇，你还是心疼自己吧！要不然小丑就是你自己。

   如果小丑已经是你自己了，两条建议：1，避而远之；2，学着不要脸。人不要脸，天下无敌。
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   家庭主妇
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-26">
<text>
    #alternate

   别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”
   Vista看天下
   关注
   专栏/别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

   2020-10-29 19:12--阅读 · --喜欢 · --评论
   Vista看天下
   粉丝：12.2万文章：658
   关注

   []

   张桂梅校长的一句话，又在网上掀起了让人看得头昏脑胀的战争。

   在那段引起争议的采访视频中，她提及了一段有关自己与学生的往事——

   当旧日的学生领着丈夫和孩子打算回母校捐款时，她得知了这名学生已经做起全职太太，于是不留情面地直接轰人。

   在视频里她甚至直言：“（我说）你给我滚出去！”

   一石激起千层浪。

   有人觉得张桂梅是恨铁不成钢，也有人觉得这是在用另一种“歧视”剥夺学生选择人生的自由。

   疑似当事学生今天作出回应称，自己当时是因为孩子太小没去上班，第二年已经考上了某小学的特岗教师。

   她还解释说，校长当时拒绝自己捐款的时候说的很委婉，而这次视频中的激烈表态是“话丑理正”。

   毕竟，身为一所免费公办女子高中的校长，张桂梅看多了身边的女孩因为早早嫁人而丧失人生自主权的悲剧。
   []

   然而真正激起网友情绪的，却是由此引申出的另一个问题：“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   这是一个老问题了。

   然而跟其他的性别议题一样，相关讨论最后基本上都会化身成各方互指鼻子的人身攻击；

   稍微理智一点，则大多结束于那句挑不出毛病的“尊重个人选择”，顺便呼吁一下对家庭主妇的保障。

   然而，这真的只能是这项讨论所能得到的唯一结果吗？

   至少，作为大多数女性或多或少都会面对的困境，我们该做的绝对不只是把一切都推给“自由选择”这面大旗。

   01

   呼吁“尊重家庭主妇”，

   是最没用的答案

   要讨论该不该，首先要知道家庭主妇是个什么样的“工作”。

   大多数人头脑中对于这身份的第一次“纠偏”，应该源自于新垣结衣主演的那部现象级日剧《逃避虽可耻但有用》。

   在此之前，出现在舆论中的家庭主妇形象大致分为两种：一种是嫁给有钱人后什么都不用干，每天只需要逛街、健身、美容的阔太太；

   一种是要伺候一家老小，每天忙忙碌碌还要被丈夫看不起的“黄脸婆”。

   而新垣结衣饰演的森山实栗，为人们提供了另一种截然不同的主妇形象——某种程度上我们可以说，是更贴近于“职业”的形象。

   []

   不是浑浑噩噩、毫无章法地去做永远干不完的琐碎活，而是为自己制定全面的工作计划以及一系列类似KPI的标准；

   能拿到与劳动价值对应的报酬，所以不会一边干一边抱怨老公，而是会以面对工作的态度来对待每一项具体的家务活。
   []

   我们可以看到，这种理想化的主妇形象似乎变成了一份很对年轻人胃口的工作——

   既不是混吃等死的寄生虫，也不是累到半死的老黄牛；

   付出的劳动有价值、有成就感，同时还能保证时间自由，甚至避免职场上的各种不合理压榨。

   那为什么现实生活中的家庭主妇大多惨兮兮？

   人们寻找到了一个最显而易见的答案：因为家务劳动的价值没有得到重视，同时社会缺乏对她们权益的保障。
   []

   经常被强调的，是外人对家庭主妇工作的漠不关心。

   这也是很多呼吁“尊重家庭主妇劳动”的网友最简单的初衷——既然她们困境是因为付出不被承认，那我们就号召大家给予尊重。

   然而在现实中，家庭主妇的痛苦远远不止于精神层面上被看低。

   或许是因为新垣结衣勾勒的生活图景过于美好，越来越多的人认为主妇可以成为某种集私人管家、金牌教师、理财顾问为一体的“全能型”工作。
   []

   然而事实往往并非如此。

   我们不是要否定家庭劳动的重要性。尤其是在涉及到育儿问题时，父母能够提供的情感需求，是保姆、育儿师这些商业化的照料服务所替代不了的。

   但这并不能掩盖掉，这种大多数情况下呈现为琐碎化、低脑力的重复性劳动，对于普通人的身心所造成的摧残。

   《逃避虽可耻却有用》中，男女主的一拍即合建立在非常理想的情况下；

   一个是没时间却对生活舒适要求很高的程序员，一个是能在整理家务中获得无尽快乐的“废柴”，需求完全吻合。
   []

   然而有关女性生活状况的报告却告诉我们，“全职主妇和退休/下岗/无业者的幸福感评价指数处在同一水准，都是最低的。”

   枯燥是很重要的问题。就算再怎么“精益求精”，也很难从重复的工作内容中解脱出来。

   就像是工厂流水线上的工人，就算是领导天天夸你螺丝拧的完美无缺，但依然无法摆脱机械的痛苦。

   更糟糕的是，家庭主妇所创造的价值，基本上都要通过他人的成就来体现。

   把家庭照顾的井井有条，是让丈夫能够更好地投入工作；投入大量精力教育子女，为的是让孩子变成“人中龙凤”。

   但问题是，没有人能够真的控制别人的情绪和成就。

   或许你承包了所有的家务，但丈夫的收入却越来越少；每天陪着做作业，跟孩子的关系反而越来越紧张。

   职业女性也可能面临类似的问题，但当这些抓不住的东西成了唯一衡量你价值的标准，问题就来了——

   要么接受付出与结果不匹配的常态化，要么成为一个让全家都感到窒息的“控制狂”。
   []

   02

   家庭主妇“职业化”，可能吗？

   你看，即使全社会都承认并正视家庭主妇的劳动价值，这依然不能算是一份“好工作”。

   于是有人提出——既然无法改变她们的工作内容，那么更应该在福利方面提供保障，比如按劳计酬、强制缴纳五险一金等；

   换句话说，让家庭主妇成为一种“真正的职业”。

   然而稍微想一想，就会发现这根本不现实。

   最简单的一点是，当家庭主妇成为要缴税、交纳社保的职业后，反而增加了家庭的负担。也就是说，丈夫需要更高的收入才能维持原本的生活水平。

   而劳动的实际价值也很难评估——

   只按照市面上的家政服务价格来计算，显然忽视了家庭主妇所提供的，具有不可替代性的情感付出；

   那么服务质量的标准在哪儿？孩子考多少分算是辅导工作达标？丈夫升职了有多少是妻子的贡献？

   再进一步，家庭本身是作为利益共同体而存在的，在其内部划分雇佣关系，两者从根儿上就是冲突的。

   还是用大家心中的理想模板《逃避虽可耻但有用》举例。

   整个故事成立的前提在于——在大部分时间里，男女主都只不过是“假结婚”的状态。
   []

   这不仅意味着男女双方之间并没有情感纠葛，也意味着女主除了工资之外，无权插手男主剩余的财产。

   然而在真实的夫妻生活中，家庭财产是共有的，所谓的“发工资”也不过是左手换右手。

   那么允许家庭主妇劳动所得不计入共同财产？拜托，职业女性赚到的钱，不也属于夫妻共有嘛。

   换句话说，不是法律不承认家庭主妇的劳动，而是现有的家庭模式下，很难用劳动法的逻辑，对这部分付出提供切实有效的保障。

   而就算把“保障权益”说破天，家庭主妇想要在家庭中掌握财产和地位的主动权，最终还是只能通过与家庭成员的博弈才能实现。

   即使是常常作为“维护家庭主妇权益”的日本，也只是在离婚之后丈夫才会支付妻子赡养费——而且还建立在女性找工作难度极大的现实背景下。

   其实仔细想想，与职业女性相比，家庭主妇们的安全感缺失往往并不仅来自于财产本身，更来源于“赚钱能力不足”。

   一个相反的例子就是《三十而已》中的顾佳——尽管打着“全职太太”旗号，但丈夫的公司全是她在背后出谋划策。

   这样的顾佳是不怕离婚的。她的能力价值可以被市场所承认，即使夫妻感情破裂了，她照样能拿着一半的家产东山再起。

   因此扮演者童瑶才能硬气地在微博上宣布，“全职太太算独立女性”。
   []

   但如果你看到她转发的那条微博中提及的几种“职业角色”——保姆、厨师、清洁工——或许才是大多数家庭主妇的日常工作。

   更要命的是，这些劳动中积累的经验和能力不仅不被市场承认，在婚姻中的价值也是会发生变动的。

   毕竟人的需求不是一成不变的，无论是家庭主妇本人，还是享受她们劳动成果的丈夫。

   张桂梅其实用大白话讲出了这个道理：他现在觉得你照顾家庭很好，时间久了就嫌弃你跟他没有共同语言了。
   []

   在正常的职场上，公司与员工都有足够多的选择、足够完备的收支体系。一旦合作不下去了，该赔钱赔钱，该跳槽跳槽。

   但家庭主妇往往没有退路。

   当你每天把家里收拾的整整齐齐，作为“甲方”的丈夫却开始嫌弃你的控制欲让他窒息——
   []

   《绝望的主妇》中的完美主妇Bree，“尽职尽责”到即使跟丈夫吵架也要帮他收拾好行李，反被全家人批评为“没有感情的机器人”。

   指责男人“没良心”当然很容易，但把一切都寄托在良心上显然没那么稳当的。

   要么接受自己的付出对方永远“不领情”的现实；

   而一旦解除“服务关系”之后，也很难像职场人一样，选择一份新的“工作”。

   所以，尽管网友们整天为“家庭主妇是不是职业”吵到不可开交，但现实问题往往不是靠一个定义就可以改变的。

   当“家庭美满”成为某个人群的职业追求，你会发现在这个结构中被困住的，是每一个人。

   03

   那些用“个人选择”回避不了的问题

   至此我们基本可以得出结论：家庭主妇在现实中不是一个理想的职业，本质上也很难成为理想职业。

   那么回到一开始的问题——“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   涉及到具体的个例时，我们当然应该尊重每一种生活状态，即使它看起来问题多多；

   但当它在公共舆论中出现的时候，把一切讨论都归于“个人选择”，似乎显得太过轻飘飘了。

   当人们大谈“要尊重女性做家庭主妇的自由”时，真正被讨论的人是谁？

   是资产千万，每天只需要插花品茶的贵妇吗？
   []

   还是惧怕职场竞争，梦想着靠婚姻躲进避风港的年轻人？

   不，真正的大多数，是那些没时间照顾孩子却又付不起保姆费用，无奈只能妻子辞职的双职工家庭；

   是不想让孩子成为留守儿童，但又必须靠丈夫进城打工来维持生计的底层女性。
   [] @李苦舟

   很难反驳的事实是，少有人是因为“喜欢”才成为家庭主妇的。

   一项针对全职太太的调查显示，大多数女性选择离开职场的原因，是子女养育和就业歧视。

   当夫妻双方都无法平衡事业与家庭，而家庭收入又不足以承担保姆、育儿师之类的支出，首先被考虑的就是放弃职业前景较差一方的事业，以达成家庭利益的最大
   化。

   换句话说，她们并非“选择”，而是“放弃”。

   我们习惯性地甩出一句“别人的人生关我屁事”，看似充满着对自由意志的尊重，实际上也在无视这些牺牲。

   而这些牺牲是必须的吗？

   为什么明知家庭主妇是一项高付出、高风险、低回报的工作，很多人还是不得不成为其中的一员？

   为什么大多数双职工家庭不靠老人，就没有足够的时间精力完成对家庭的照顾和子女的养育？

   为什么很多进城务工家庭，必须在与孩子分离和放弃工作之间二选一？
   [] @库特纳霍拉的骨头

   这不只关乎女性单方面的权利，也关乎每一个家庭的两难处境。

   张桂梅反对学生当全职太太的理由很简单，她希望被贫穷困住的女学生在走出大山后，能够真正掌握自己的人生。

   而如今吵成一片的网友，大多依然只关心“我在精神上支持/不支持家庭主妇”，反而很少看到选择背后的难题；

   有人指责张桂梅的观点是“新的性别歧视”，又有人恨铁不成钢地想要“骂醒那些不独立的女性”。

   但说的再多，也只不过是在两个错误答案中，选择没那么离谱的而已。

   我们需要更便宜、便捷的儿童托育服务，职工休息日、假期能得到保障，进城务工的女性能够得到基础的技能培训。

   在鼓吹“女性有做家庭主妇的自由”之前，是不是应该首先想想看，人们有没有不做选择的自由。

   毕竟在直面现实生活后，不难发现——

   比起空谈嘴上的自由和尊重，真正关心每一个选择背后的困境，或许是更有意义的态度。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-27">
<text>
    #alternate

   中国式家庭主妇
   小怪兽的凹凸漫
   关注
   专栏/中国式家庭主妇

中国式家庭主妇

   2021-04-09 02:46--阅读 · --喜欢 · --评论
   小怪兽的凹凸漫
   粉丝：26文章：1
   关注

           愿每一个为家庭付出却不小心迷失自我的妈妈们涅槃重生，重梳蝉鬓。
   []

   []


           中国的家庭主妇一直以来都不是一个能被认可的职业，所谓的冠冕堂皇的全职太太往往才是最“危险”的角色。

           不要去硬刚什么例外、差异、占比，我不否定，但在这里我只想从我自己的角度去叙述一个平凡的个体。
   []


   从投资角度来讲，全职太太就已经是把自己的一切都孤注一掷。在慢慢开始成为这个角色的时候，就要知道投资战线漫长而蹉跎，就要知道风险的与日俱增，要赌
   ，且赢的结局就是得到忠诚的丈夫，拥有孝顺的儿女。是不是很可笑，自己人生的可能性握在其他人手心，我不免想去唾弃这样的思维。

           我细说这个角色是毁掉一个女人的原因。
   []


   我们常说拿起法律的武器保护自己，但法律是理性的、客观的，要知道法律它不能去判定一个家庭里每一个人的价值，也无法把付出数据化。作为家庭主妇，多少
   付出随着时间的冲击消失在人们的视线，没有痕迹的仿佛都像从未出现过。而出现家庭矛盾的时候，就要知道，连在法庭上，在儿女的抚养权的问题上她就已经失
   去了先机，跟何况财产呢？


   一个人的依靠的永远不是另个人，而是可以经济独立的能力。全职太太的能力被扼杀在了日复一日的对家庭里每一个人的付出和给予上，不要天真的以为所有的劳
   动都会得到经济上的回报，家庭主妇的最难以启齿的就是需要伸手向丈夫要钱，需要被对方“养着”这句话听起来真的很刺耳。我们要知道经济问题累计起来的矛
   盾真的会使自己在婚姻中寸步难行，在人民币面前，在自己丈夫面前的“卑躬屈膝”才最扭曲。
   []


   而漫长的全身心的对家庭的付出是会被社会放弃的，家庭主妇变成了无法独立生存的附属品，长期的隔绝社交，隔绝于外部的联系，无法获得成长和自我升值。即
   使现在处在大数据时代，当一位全职多年的太太终于披荆斩棘走出婚姻，当她想经济独立时职场上她也会处处碰壁，她需要重新去经营自己的人际关系，重新认识
   自己多年来沉浸于家庭中所错过的职场变化，所有的一切都需要重新来过。
   []


   我有些困了，但我还要说，家庭主妇是一场没有终点的赛跑，丧失的不止是我写的这一星半点，她从内里磨平了自我来适应这一亩三分地，人生开始被贬值，看不
</text>
</page> §
<page="chinois-28">
<text>
    #alternate

   家庭主妇好还是上班好？
   WeGo情感咨询
   关注
   专栏/家庭主妇好还是上班好？

家庭主妇好还是上班好？

   2022-03-22 15:10--阅读 · --喜欢 · --评论
   WeGo情感咨询
   粉丝：219文章：122
   关注

   文｜WeGo_欧阳长治

   情感问题

   怎么选好呢？

   做家庭主妇好，还是去工作好？

   家庭主妇好还是上班好？

   我的回答

   但凡有得选，建议上班。

   所谓有的选就是考虑成为家庭主妇的必要性。

   小孩公婆可不可以带？

   家务能不能请个保姆？

   你或许会说，何不食肉糜！公婆带哪有自己带放心，上班还没保姆赚得多！

   实际情况是，你未必有公婆带得好，而上班是为了自己活着，保姆是为了别人活着，你可以随时不用保姆，但你并不能随时有班可以上。

   这也不是重点，重点是考虑是否「刚需」，是否非此不可。

   幼儿托管，扫地机器人，洗碗机，网络买菜等等都可以纳入考虑。

   恕我直言，许多女人之所以成为家庭主妇，会有许多理由，有一种「为了家庭付出」的感觉。

   我不敢说全部不是，但我敢说这里面有一大部分并没有说的那么高大上，骨子里是因为「懒」。

   而恰恰就是这帮人，最容易因为「家庭主妇」这个头衔引发悲剧。

   家庭主妇好还是上班好？

   另外，考虑是否要成为家庭主妇的时候，请自动忽略「我养你啊」的说法。

   实在忍受不住诱惑，每当想到老公那句「我养你啊」的时候，建议自行脑补一句「是我养你的」。

   也许会更贴近现实。

   尤其这几年疫情，例子随处可见。

   而许多家庭主妇仅将其归结为「他变了」。

   其实？

   谁都没变。

   家庭主妇这个头衔对夫妻关系的影响，咱们点到为止，仅想表明有这个现象，背后是非对错，这是男拳女拳们的命题，应该不用我多说，咱也不敢多说。

   最后就问你一个问题。

   假设你出生的时候是可以选的。

   有一个妈妈，就是妈妈，整天在家陪着你，问你饿不饿，渴不渴，伺候你吃穿用度。

   有一个妈妈，除了是妈妈，还是个教授，早出晚归，爱你，但陪伴你的时间挺少。

   你选哪个？

   你可能选前者，陪伴是最重要的！

   行。

   那如果我告诉你，你的选择，就是你孩子未来的选择，未来的人生。

   你还这么选吗？

   PS：如果成为家庭主妇，你的经济收入、人脉圈子、社会地位、或者娘家帮补都好，能够让你依旧在夫妻关系中，在个人价值层面上碾压老公，或两者平衡，可
   以忽略这个回答，躺赢的人生，是令人羡慕的。不过即使这样，再试图发展发展，锦上添花也不是坏事。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   情感微问答
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-29">
<text>
    #alternate

   家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？
   Maggie媺琪
   关注
   专栏/家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

   2021-05-06 12:01--阅读 · --喜欢 · --评论
   Maggie媺琪
   粉丝：18文章：2
   关注

   []

   曾经我把「妈妈」这个脚色想得太简单了，不就把小孩子送到学校，然后就可以去上班了吗，自己当妈妈之后，我的老天鹅啊～小孩是不受控的。
</text>
</page> §
<page="chinois-3">
<text>
   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   教育
   育儿
   高学历
   家庭主妇
   全职妈妈

很多高学历的妈妈最终成为了家庭主妇，这是妈妈们自己选择的吗？

   我个人不太敢相信一个很爱学习很上进的女人，会愿意全职当妈妈。
   她是没有其他更好的选择，才选择牺牲自己的？还是成为妈妈之后就会情不自禁地最重视自己“妈妈… (BUTTON) 显示全部 ​
</text>
</page> §
<page="chinois-30">
<text>
    #alternate

   为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？
   陆老丝儿
   关注
   专栏/为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

   2020-03-20 16:53--阅读 · --喜欢 · --评论
   陆老丝儿
   粉丝：593文章：818
   关注

   很多日本高学历女性在选择职业时，会更倾向于当家庭主妇。

   当然，这个“家庭主妇”已经不是传统意义上，相夫教子的“黄脸婆”型主妇，而是“阔太太型”家庭主妇。

   这些高学历女性受过良好的教育，有着较高的素养，自身条件比较高，她们认为自己拥有的“硬件”，足以嫁嫁入富贵之家。


   []


   据报道，在日本，“阔太太”的标准是，丈夫的平均年收人达到900万日元（人民币约为59万元）。

   她们之所以想当全职家庭主妇，是抱着不想上班、想睡懒觉、想整天看电视的想法。

   有分析指出，日本“阔太太”的共同特点是：有品位、言谈风趣、极具知性。

   对于年轻女性来说，打扮自己脸蛋的同时，还要打磨自己的知性，这才是成为“阔太太”的途径。

   当然，日本高学历女性趋向于做“阔大大”，除了本身追求高品质的生活之外，还有诸多的社会原因。

   首先，日本的职场相对其他国家来说，“男人的舞台”色彩更加明显。

   日本女性从收入到职位，都要比同龄+同等学历+同等技能的日本男性来说低很多。

   伴随着年龄的增长，这种差距会更加明显。

   日本女性如果想在职场中，取得和男性同等的收人和地位，要比男性付出更多。

   但是，日本高学历女性结识的男性多为高学历、高收入者，自然而然的，与具有这种条件的男性成婚率较高。

   这意味着，她们没有必要去和男性同台竞技，选择做“阔太太”顺理成章。



   []

   其次，日本的家庭看重“幼儿的看护和教育”。

   高学历女性更为重视教育，为了让孩子从小接受高质量的教育与技能训练，在孩子上中学前，一般都会在家辅导孩子学习，接送孩子去私塾或某种技能学习班等。

   因此，高学历女性在此期间，都尽量不外出工作，避免因工作和家务两者难以兼顾，而造成精神上的过度压力。

   再者，日本男女分工意识根深蒂固，“男主外，女主内”被深度认同。

   一般具备稳定的经济基础后，日本女性很愿意待在家里。

   她们在家里除了做些必要的家庭事务，基本就是养尊处优，没有大的压力，“想睡懒觉"的理想自然能够实现。

   最后，高学历女性更擅长持家理财。

   在日本的中产阶级家庭里面，男人通常是工作狂，妻子则留在家里带孩子、主持家务，同时管理家庭的财政。


   []


   据报道，她们将大量的家庭资金投放到回报比较高，也很可靠的外国政府的公债、以及外国银行存款上。

   作为一个整体，日本的家庭主妇在国际金融交易中成为最大的集团力量。

   当然，前提是，你必须先成为有钱的“阔太太”。

   如果你已经有了提升学历想法的话，可以关注；聚创教育。

   在这里，不仅有学习资料、复习指南，还有老师1V1在线答疑哦。

   提升学历，不再难如登天梯，聚创教育为你提供捷径。关注工重浩聚创教育，让小聚做你提升学历路上的灯塔。

   在后台发送关键词“小聚材料”，即可自助获取自考/成考/网教复习材料哦。

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-31">
<text>
    #alternate

   “家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系
   素锦之年流光飞舞
   关注
   专栏/“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

   2022-08-26 14:10--阅读 · --喜欢 · --评论
   素锦之年流光飞舞
   粉丝：0文章：88
   关注

   []

   1.

   今天又被某平台推送了一个问题：“家庭主妇有价值吗？”

   ——作为家庭主妇，如何平衡内心，怎么才能觉得自己是有价值的？

   男人可以只赚钱，女人为什么就得赚钱孩子一起来？专心带孩子，好像就一点价值也没有？

   []

   2.

   作为一个在家带娃六年的家庭主妇，我觉得还是有资格回答一下这个问题。

   先从理论上来谈！

   与弗洛伊德并驾齐驱的心理学大师阿德勒，曾在他的著作《自卑与超越》书中，单独列出《第十二章：爱情与婚姻》来阐述夫妻关系。

   “要完全解决这种两个人的合作问题，每一个配偶都应该关心对方更甚于关心自己。这是爱情和婚姻成功的唯一基础。”

   “在合作的过程中，是不可能让一个伴侣接受从属的地位的。两个人如果有一个人想要统治对方，强迫对方服从，他们便无法很快乐地生活在一起。”

   “伴侣们必须是平等的，人们只有在平等的时候才能找出克服共同困难的方法。”

   “我们的教育都太注重个人的成功，都太强调要考虑我们能够从生活中获得什么，而不是我们能付出什么。”

   阿德勒的话归纳起来就是以下三点：

   第一， 夫妻是平等的合作关系。

   现在很大一部分人都不自觉地把赚钱养家的丈夫当成了主体，而负责照顾家庭和孩子的妻子则成为了他的附属品。但实际上，拥有一个幸福的家庭，既少不了外出
   赚钱的丈夫，也离不开勤俭持家的妻子。夫妻是一个共同体，他们都在用自己的方式，努力把家庭营造得更好。

   第二， 夫妻要试着关心对方胜过关心自己。

   曾经看过一篇文章，大意是：“过得好的夫妻是相互关心，而过得不好的夫妻是相互比惨。”丈夫觉得自己在外面一天辛苦的要命，回来还要面对一个蓬头垢面的
   妻子和一个乱糟糟的家，心情就十分不爽。而妻子则因为整天呆在家里围着孩子转，好不容易看到丈夫回来，希望他能搭把手，结果对方却是像个“甩手掌柜”一
   般。于是，两个人都是积攒了一天的情绪通过吵架的方式发泄了出来。

   这个时候，夫妻应该冷静下来，能够站在对方的角度想一下当时的处境，或许问题就能迎刃而解。

   第三， 不要过份强调我们在婚姻中获得什么，而是我们能付出什么。

   一个好的家庭，肯定有一位有责任有担当的丈夫，一个贤惠而大方得体的妻子，至少有一到两个活泼可爱的孩子。

   现代教育都比较强调“个人成功”，追逐大房子和名牌车，仿佛这些才能代表着一个人的身份和地位。

   但实际上，那些财富自由的成功人士也未必就有幸福的婚姻。对于普通人来说，离婚不斥于一场“伤筋动骨”的地震，而对于明星或是富人来说，如同“吃快餐”
   一样随意。

   婚姻其实是一项工作，它有它自己的规则和律法，我们不能只选用其中一部分，规避其他部分，而又不损及地球上的永恒定律——合作。

   []

   3.

   韩寒曾经说过：“我们听过无数的道理，却依旧过不好这一生。”

   因为道理终归是道理，要把道理落到实处还是需要时间的。

   对“家庭主妇”这个称呼，如果没有强大的内心，还是极其不适应的。因为这种付出，是不能像工作一样用具体的上班时间和工资来进行考核和衡量的。这份工作
   ，它可能全年无休，事务繁琐，还没有进项。

   “家庭主妇”的价值更多的是来源于自己和丈夫对它的认同感，夫妻是一种合作关系，我们都在尽力把这个小家营造得更加美好！否则，双方都容易心累。


   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-32">
<text>
    #alternate

   《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧
   木子默情感屋
   关注
   专栏/《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧

《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧

   2022-09-18 09:25--阅读 · --喜欢 · --评论
   木子默情感屋
   粉丝：3文章：125
   关注

   婚姻的殿堂，万众瞩目，绚丽的礼花，漫天飞舞。欢歌笑语萦绕着每一对走向婚姻殿堂的人儿。宾客散去，礼花飘落，最后能留下的，只有寂静的日子来陪我们走
   过生活的每个角落。平凡的日子，平淡的生活；一样的时光，却又不同地活着，我们、你们、他们能够携手一生而彼此相爱吗？

   热播电视剧《她们的名字》中任多美的婚姻看起来真是可笑，身为全职太太的任多美不仅温柔、漂亮以及性格都是极好的，丈夫也是张伟宸也是双商在线、职场上
   的佼佼者。

   两个人组成的家庭原本是幸福家庭的冠名词，任多美为了家庭辞掉工作，在家中做家庭主妇全职太太，每天的生活就是逛逛街、健身、跟婆婆绕弯子……
   []

   本因为幸福生活就此过下去，可是婚姻是有保鲜日期时间久了总有发霉的时候，丈夫张伟宸开始厌烦任多美在家做全职太太的事情，在任多美面前经常的说自己有
   多好多好，别人是怎么羡慕任多美有张伟宸这么优秀的老公。

   面对丈夫张伟宸的自夸任多美只是笑笑，实际上面对应酬的时候自己找借口躲远远的让任多美去代替应酬。

   这就有点可笑了自己的事情自己不关心让别人关心，自己该走的自己不走让别人走，该吃的苦不吃让别人吃不要拿全职太太当挡箭牌，记住在跟你结婚之前她也是
   个自由女性，是为了家庭和他才会放弃自由为了你困在家里。
   []

   婚姻的好处，是你永远有个属于自己的去处，问题是你永远只能有这个去处了。婚姻在别人眼里那只是错觉，只有局中人才能解其味！婚姻里更多的是一份责任一
   份亲情！不管做什么决定都不要在若干年后去后悔！

   婚姻里的人都在看外面的花花世界，很多人为此付出了惨痛的代价。婚姻不是打牌，重新洗牌肯定是要付出代价的，无论你是对是错！
   []

   面对这么贤惠的妻子张伟宸只有拿全职太太来逃避自己的问题，吃着碗里的看着锅里的脚踏两只船放不下贤惠的妻子，还要找小三给任多美难堪。

   但是任多美貌似把婚姻当作投资，她结婚前跟张伟宸谈好全职太太每月的工资，她有自己的兴趣并没有结婚之后一心一意的在家里打扫卫生做饭，而是健身、绘画
   以至于外出就会被别人经常搭讪，她把自己的相貌保持的很好、也没有发胖。

   []

   但是她认为讨好婆婆就能赢得丈夫对自己的关心，可是这一步她算错了丈夫张伟宸是高材生毕业、职场上的精英、前途无限好的青年才俊，身边有比任多美好的女
   人多的是，婆婆只是自己婚姻的外人家庭的一部分，讨好婆婆只会让张伟宸对自己的优越感爆棚，越来越看不起任多美。

   没有不幸的婚姻，只有不幸的夫妻。一对对夫妻怀着对婚姻的无比美好的憧憬走入婚姻的殿堂，可最终他们却失望了，于是他们责怪婚姻，说婚姻是爱情的坟墓，
   而其实真正要怪的是他们自己。
   []

   当我们怨天尤人抱怨婚姻的乏味或不幸时，其实我们都在犯着同一个致命的错误，那就是：我们将婚姻不幸的根源指向婚姻本身而非我们自己，这真是一个天大的
   误区，也是我们的可悲之处，是谁制造了不幸的婚姻？是我们自己，幸与不幸，全在自己。

   任多美的婆婆觉得自己的家庭太优越了，每次跟任多美说话时明里暗里想让任多美生孩子，可是张伟宸不想要孩子，夹在婆婆和丈夫之间的任多美无法前进无法后
   退。

   生活中面面俱到的任多美面对这个世纪难题，也无法做出选择但一次又一次的打击即使有再强大的智商都无法解决，就像你问丈夫自己和婆婆掉进河里了你先救谁
   。
   []

   最终任多美面对悲剧的婚姻她不再奢求什么了，在婚姻里暗地中已经打下的基础成为她背后的保障，专心搞事业即使渣男丈夫张伟宸再怎么劝自己辞职回归家庭她
   都无动于衷。

   面对不幸的婚姻，我们首先要做的事是放弃战争，当然也不奢求马上回归甜蜜，而是要彼此静下心来好好想一想。没有思考就没有行动，也就不可能找到解决具体
   问题的钥匙，因为自己想要的东西和婚姻的细节永远只有自己最清楚，解决问题的钥匙最终是握在自己手中。

   []

   本文话题：对于家庭主妇这件事，你有什么看法，欢迎留言说说。

   文/木子默，图片：来源于网络，如有侵权请联系作者删除。

   我是木子默，多平台百万爆文作者。如果你也有故事，欢迎留言或私信讲给我听，我在这儿等着你。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-33">
<text>
    #alternate

   母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？
   可爱的宝宝哇啊哇
   关注
   专栏/母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

   2022-05-07 14:51--阅读 · --喜欢 · --评论
   可爱的宝宝哇啊哇
   粉丝：1.6万文章：421
   关注

   ❤️一个顾家的女人是应该得到尊重的，有些男人对一个家庭主妇不尊重是一个错误。

   💗一个不尊重家庭主妇的男人，不是坏，就是无能，要么就是有些愚钝。有些guh男人会有一些不全面的成见，认为一个女人在家不就是做做家务，带带孩子，
   洗衣做饭在家就是享福，有什么好辛苦，大惊小怪。

   😁对于这种想法的男人来讲，就是在毁灭夫妻之间的感情，没有一点益处。咱们摸着良心来说，如果没有一个女人给你打理后方，你看看男人是一个什么样子的生
   活。可能不愿意洗澡，不愿意洗脚，每天可能会邋里邋遢，很多事都会且过错过，对付一下算了。

   没有一个好女人督促和扶持男人，男人会分散精力，生活完全没了品质，在做事业方面不知道会受了多大的影响。一个有共同思维，也不匮乏的男人，就一定会知
   道其中的道理。

   🙏🙏一个女人愿意和你同甘共苦，风雨同舟，这是很难得的一种品质，男人本来就不应该亏待她，也是男人应该做的一件事，很多事情有的时候并眼前的困难所击
   倒，🤗而是认为对方的付出，认为是理所应当。

   👨一个好的m男人会体谅一个家庭主妇的不容易，女人会全力支持一个正直有上进心的男人，那么以后你们的日子才能更好。

   如果男人以为带孩子做家务简单，很轻松，要么你来试试，你马上会认为宁可出去出力也不会愿意看孩子做饭，真的很辛苦，也许没有带过孩子的人永远不会懂，
   要么怎么会有不养儿不知父母恩这句话呢，而且那个时候我才知道整个生育过程特别是顺产妈妈的盆底肌会出现很多问题：漏尿、松弛
   、膨出…非常多影响我们生活与自信的问题！

   现在的我可以很自豪地告诉大家，我的盆底肌都恢复到孕前了，原因如下每天坚持又坚持做盆底肌的凯格尔收缩运动，每天我定好闹钟一天三次
   每一次半个小时，我怀二胎的时候孕后期漏尿，咳嗽一下，大笑啥的都不行，每天都得换裤子，就是怀孕导致的盆底肌松弛，一胎也没重视，后来在📱手机上下了
   G动做凯格尔运动，🏠修复盆底肌，漏尿的现象慢慢改善了，现在边带娃边修复，两不耽误我发誓我要解决这个问题，我不想要因为生了孩子就毁掉了我的盆底肌
   。

   👩一个好的女人值得男人去尊重和理解，一个败家的女人，男人一辈子也就是叫花子撒手，彻底扔杆了。不信你就看看，哪个光棍汉会发财，这就是事实的存在。

   ✨✨有些时候为什么没有把日子过好？就是好的男人没有遇到好的女人，好的女人都让坏男人给祸害了
   [] [] [] []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-34">
<text>
    #alternate
</text>
</page> §
<page="chinois-35">
<text>
UTF-8 and Unicode

   Unicode Transformation Format 8-bit is a variable-width encoding that
   can represent every character in the Unicode character set. It was
   designed for backward compatibility with ASCII and to avoid the
   complications of endianness and byte order marks in UTF-16 and UTF-32.
   ^[1]

   UTF-8 encodes each Unicode character as a variable number of 1 to 4
   octets, where the number of octets depends on the integer value
   assigned to the Unicode character. It is an efficient encoding of
   Unicode documents that use mostly US-ASCII characters because it
   represents each character in the range U+0000 through U+007F as a
   single octet.

   UTF-8 is the default encoding for XML and since 2010 has become the
   dominant character set on the Web.

Standards

     * RFC 3629: UTF-8, a transformation format of ISO 10646. November
       2003.
     * The Unicode Standard 5.0, November 2006. [purchase from Amazon.com]
          + In particular, see the informal description of UTF-8 in
            sections 2.5 and 2.6, pages 30-32, and a much more formal
            definition in sections 3.9 and 3.10, pages 77-81.

Articles and background reading

     * UTF-8 and Unicode FAQ for Unix/Linux by Markus Kuhn
     * Forms of Unicode, an excellent overview by Mark Davis
     * Wikipedia UTF-8 contains a good discussion of why five- and
       six-octet sequences are now illegal UTF-8
     * Unicode Transformation Formats [czyborra.com]
     * The Absolute Minimum Every Software Developer Absolutely,
       Positively Must Know About Unicode and Character Sets (No
       Excuses!), an amusing and informative article by Joel Spolsky

Character Sets

   The MIME character set attribute for UTF-8 is UTF-8. Character sets are
   case-insensitive, so utf-8 is equally valid. [IANA Character Sets].

   In a modern HTML 5 page, place this tag inside <lt;head>gt; ... <lt;/head>gt;:
<lt;meta charset="UTF-8">gt;

   In an XML prolog, the encoding is typically specified as an attribute:
<lt;?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>gt;
     __________________________________________________________________

   Last modified: Wed Jan 5 12:57:21 PST 2022

   #alternate alternate alternate alternate

     * 百度首页

   网页 新闻 贴吧 知道 网盘 图片 视频 地图 文库 百科
   ____________________ (BUTTON) 进入词条 (BUTTON) 全站搜索 帮助
     * 清除历史记录关闭

   近期有不法分子冒充百度百科官方人员，以删除词条为由威胁并敲诈相关企业。在此严正声明：百度百科是免费编辑平台，绝不存在收费代编服务，请勿上当受骗
   ！详情>gt;>gt;

   首页
          历史上的今天

          百科冷知识

          图解百科

   秒懂百科
          懂啦

          秒懂本尊答

          秒懂大师说

          秒懂看瓦特

          秒懂五千年

          秒懂全视界

   特色百科
          数字博物馆

          非遗百科

          恐龙百科

          多肉百科

          艺术百科

          科学百科

   用户
          蝌蚪团

          热词团

          百科校园

          分类达人

          百科任务

          百科商城

   知识专题

   权威合作
          合作模式

          常见问题

          联系方式

   下载百科APP 个人中心

   家庭主妇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）
   展开 收起
   添加义项
     * ▪全职照顾家庭的妇女
     * ▪2017年土耳其电影

家庭主妇

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑

          全职照顾家庭的妇女

   [miaodong-logo_a9c9666.svg]
   收藏
   查看我的收藏
   0 有用+1 已投票
   0
     *
     *
     *
     *

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照顾夫家的成员
   。如由男性（丈夫）在家负责这些工作，由妻子及其他家庭成员出外赚钱养家，则称为家庭主夫。

   中文名
          家庭主妇

   外文名
          Housewife

   别    名
          全职太太

   简    称
          主妇

   概    念
          照顾家庭做家务不外出工作妇女

   相关法律
          《婚姻法》

   名词介绍
   家庭主妇也叫全职太太，不工作，负责家庭的家务。由《婚姻法》保障主妇的权益，例如遗产分配权、离婚妇女权益等。
   在欧美国家，家庭主妇享受相关社会福利待遇。在中国，家庭主妇也偏多。家庭主妇是指结婚后不再参加工作，而是整天为家庭奔波忙碌，没有直接经济来源的一
   类女性。^ [1]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>gt;>gt;
   词条图册
   更多图册
   分享你的世界
   查看更多
     *
          + 一个93年家庭主妇的低欲望生活｜百家故事
            本文章收录于百家号精品栏目#百家故事#中，本主题将聚集全平台的优质故事内容。读百家故事，品百味人生。
            人物 鲲鹏计划获奖作者,《人物》杂志官方账号
          + 不要去做这个职业，女人都承受不起
            回到开头知乎网友的回答，家庭主妇“把自身置于危险之地”，不只在于巨大的投入被忽视、自身的价值被贬低。还因为家庭主妇的权益根本
            得不到保障，没有社会保险可享用，也没有独立的经济实力做支撑。
            看电影
          + 一个家庭主妇的朋友圈：我为他炒了4000道菜。
            “我是一名普通的家庭主妇。”无论在接受采访或者参加节目，栗原晴美的自我介绍永远都是这样一句简单的话。
            视觉志
          + 为什么不支持女生做家庭主妇
            家庭主妇不是我想要的工作，做这种工作的我，也不是你想要的妻，而对婚姻的保鲜期和稳定性，也会大大缩减。
            周冲的影像声色
     *
          + 你觉得女性应该做家庭主妇吗？
            网友讨论起女性应不应该辞职在家带孩子的问题，引起热议，大家各执己见。很多女性在孩子出生后，没有人帮忙照顾，孩子又太小没法去幼
            儿园，只能辞职做全职太太。但我觉得女性最好不要做家庭主妇，家庭主妇的贡献是最容易被忽略的，家人和另一半也多数不会体谅女人打理
            家庭，反而觉
            冬瓜冲鸭
          + 印度版「深夜食堂」，竟然把我哭成狗
            很意外，在那么多艳丽、浮夸的电影中，院长找到了一部平凡的印度片。首先，必须承认我是电影的名字给吸引到了。依娜很快就意识到，丈
            夫并没有吃到自己做的饭菜。而依娜和费尔南德斯之间的这种误会，属于万里挑一的巧合。
            吐槽电影院
          + 家庭主妇和事业女强人,谁的婚姻更幸福?
            家庭主妇面临的处境是怎么样的？ 事业女强难道就不能拥有幸福婚姻吗？ 请在评论区说出你的观点 A：家庭主妇 B：事业女强人
            颖宝lmffff
          + 女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            在现代这个社会，生活和工作上的压力越来越大。在职场上形形色色的勾心斗角，让每个在职场奋斗的人都身心俱疲，这就导致社会家庭分工
            的进一步细化，许多职场女性在结婚怀孕后选择辞职做一名家庭主妇在家里去陪伴孩子的成长，也有人认为这么做会容易和社会脱节，那么，
            女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            小鱼子酱
     *
          + 你怎样看待家庭主妇为家庭作出的贡献？
</text>
</page> §
<page="chinois-36">
<text>
   #alternate

   网易首页
   应用
     * 网易新闻
     * 网易公开课
     * 网易高考智愿
     * 网易红彩
     * 网易严选
     * 邮箱大师
     * 网易云课堂

   快速导航
     * 新闻
</text>
</page> §
<page="chinois-37">
<text>
   #知乎

   切换模式
</text>
</page> §
<page="chinois-38">
<text>
   [1604454416757824.png]

   央视网|视频|网站地图
   客服设为首页
   您好，帐号未激活 马上激活 退出
   您好， VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛 观看记录  退出

   帐号_______________密码___________________________________________

   选择去向
   VIP邮箱 免费邮箱 微博社区博客播客论坛
   登录

   新闻经济军事评论图片体育娱乐科教综艺戏曲音乐少儿书画公益旅游汽车时尚历史农业健康微博博客论坛彩票商城邮箱游戏

   电视
          频道大全栏目大全节目大全直播中国赛事直播央视影音客户端
          |高清电影电视剧纪录片动画片公开课播客

   |CCTV
          频道栏目

   [1369917187860_891.jpg]
   独家
   热闻
   热议
   更多
   央视网记者更多报道 进入更多的个人主页

从“家庭主妇”看国家经济 各国主妇大比拼

   2013年07月05日 18:26 | 来源：央视网 实习编译：许双彬 | 手机看视频
     * 正文
     * 评论

   央视网（实习编译许双彬
   报道）家庭主妇，简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。每个国家或多或少会有一部分妇女“从事”着“家庭主妇”
   的工作，然而各个国家“家庭主妇”的地位以及变化却有着很大的区别。从“家庭主妇”中，我们可以看到这个国家的社会结构甚至经济发展状况。下面就让我们
   一起来领略一下各个国家的“家庭主妇”。

   日本“家庭主妇”：最普遍

   众所周知，日本是世界上“家庭主妇”比列最高的国家。“家庭主妇”俨然已成为日本妇女的“代名词”。在日本，学历越高的妇女反而越想成为家庭主妇。是什
   么原因让日本社会的家庭主妇那么“热”呢？首先，日本的家庭主妇可以牢牢把握家庭财政大权，而日本男人只能从妻子手里拿到零花钱。其次，日本家庭主妇享
   受国家财政制度的优遇。在日本，无论男女，一旦工作就需要缴纳所得税、社会保险和厚生年金，但日本的家庭主妇作为丈夫的抚养对象，可以不缴纳保险金却享
   受相同的保险待遇，到了65岁也同样可以领取国民年金。日本政府的各种“家庭主妇”优待制度，实际上也促使了部分日本女性选择婚后不工作。

   然而，千百年来根深蒂固的男尊女卑的观念在日本还是很明显，由于丈夫是家庭的经济来源，日本妇女对丈夫有经济依赖，自己也很少能够达到经济上的独立，这
   也使得日本社会的女性地位并不那么高。近几年随着日本经济发展的不景气，家庭主妇也纷纷开始“重返”职场，日本首相安倍晋三也表示，“妇女是日本经济复
   苏的一个重要动力”。因此，日本家庭妇女的比例也在逐渐降低。

   欧美主妇实为“家庭教师”

   欧美国家的妇女地位不是一般的高，随着近一个世纪的女权运动的发展，欧美国家的妇女地位甚至有超过男性的趋势。因此，在欧美社会，家庭主妇是很受人尊重
   的。而家庭主妇一般也是意味着中产阶级，家庭条件比较好，老公工资稳定又十分够用。另外，欧美国家的家庭主妇之间有很多俱乐部，主妇之间可以相互交流，
   不会觉得孤单。甚至有些家庭主妇可以在学校的“家庭委员会”中任职，体现自我价值和能力。

   很多欧美国家的高学历妇女也一样会选择结婚后当家庭主妇，不过与日本不同，她们选择当家庭主妇的很大一个原因在于给自己的孩子当家庭教师。事实上，目前
   美国中产阶级下一代的教育竞争很激烈。在美国，有钱人都会把孩子送到私立学校，为了让自己的孩子有个好的基础，欧美国家的妈妈也要发挥自己高学历的作用
   。有些私立学校孩子的母亲会有90%以上是家庭主妇。在美国，家庭主妇和私立学校一样，已经快成为上流社会的标志了。

   朝鲜家庭主妇：逐渐消逝

   1990年之前，朝鲜政府要求每一位健康的男性必须到国有企业工作，但允许约30%处于就业年龄阶段的已婚女性留在家里做全职家庭主妇，70%的朝鲜女
   性婚后继续工作。随着1990年代朝鲜经济崩塌，有的原本选择留在家中的妇女出外工作或从事小买卖，从而成为家庭的经济支柱。现时，朝鲜市场中的商贩至
   少有四分之三是女性。平壤甚至流传着一则笑话：丈夫与宠物狗有何共同之处？答案是：都不工作也不赚钱，但都很可爱，待在家里，还能吓跑小偷。

   现在朝鲜的家庭主妇已经几乎消逝，更多的妇女选择出去就业，甚至有些妇女会去参军或者从事政治。朝鲜112万人民军中，女性占了将近15%，是全世界女
   兵比例最高的国家。而朝鲜第１２届最高人民会议代议员选举中，当选的687名代议员中15.6%为女性，朝鲜女性的政治地位和参政议政比例可见一斑。

   中东家庭主妇：社会地位低

   中东妇女给人的印象就是蒙着厚厚的头巾，显得很神秘。她们的社会地位比较低，很少有女性可以参与到社会经济和政治生活中。在中东一些国家或地区，女性禁
   止从商，那是只是男人才能被允许的事情。即便是在少许国家得以工作，也难以得到高层职位，不论能力是否突出，始终混迹于中低阶层。更多妇女要做的就是呆
   在家里做全职主妇。因此，相比与日本女性，她们对男性的经济依赖程度更深，社会地位也更加低。在伊朗、埃及、以色列、黎巴嫩、沙特阿拉伯这些中东国家里
   ，家庭事物都受到宗教清规戒律的支配。很多条文在根本上就将女性当做次等公民来对待，她们必须永远接受男性家庭成员的监护。家庭决议全部有男性掌控，他
   们享有“一家之主”的法定地位。这一逻辑受到了家庭法庭的拥护。因此，中东的妇女在名义上是“家庭主妇”，实际上在家庭里并没有多大的权力。

   不过，近几年中东的妇女地位也得到了一定的提高，某些中东国家的法律也承认了妇女的选举和被选举权利。不过中东国家妇女的解放确实还需要很长一段路要走
   。

   中国家庭主妇：最危险

   中国妇女的社会地位相对来讲比较高，就业的比例也很高。中国自古就有“巾帼不让须眉”的古语，因此，很少有中国女性可以安心下来做全职主妇。而事实也证
   明在中国做家庭主妇是件很危险的事情。

   首先是法律保障不完善。在国外，如果家庭妇女与丈夫离婚，是丈夫的过失，可得到可观的经济分割，未来的生活也有强制性保障。中国的现实却是万一离婚，妈
   妈不工作，搞不好连孩子的抚养权都争取不到。二是养老制度不完善。一旦失业，养老保险医疗保险都会统统自掏腰包。那么多年不工作的主妇们要想重返社会，
   未交的养老保险也是个大数目。

   因此，对于中国妇女来说，虽然家庭主妇是个很向往的“职业”，但是除非你能寻得一位“好男人”，否则真的是件很有风险的事情。

   总的来说，各个国家的妇女地位都发生了很大的变化，这也就使得人们对“家庭主妇”的看法有了很大的改变。随着社会女权运动的发展，是家庭主妇进一步走入
   社会，还是像欧美国家的女性一样为了下一代甘做家庭教师，现在都不好说。可以肯定的是，就算是家庭主妇，更多的妇女有了自己的思想，有了自己的追求。这
   也是百年来女性阶层最大的进步和成就。
   分享
   [113545_1356590879382.gif]
   [113546_1356590887145.gif]
   [113547_1356590891285.gif]
   [113552_1356590921198.gif]
   [113549_1356590899748.gif]
   [113550_1356590903166.gif]
   [113551_1356590910336.gif]
   收藏
   共0条评论

   猜你喜欢

   最新

   最热
          盘点波音客机十大惨烈空难
          日本“痴汉”横行，妇女安全吗？
          公交地铁防色狼，外国怎么做？
          跨国婚姻调查：娶（嫁）个老外过日子
          男性“催乳师”，你接受吗？

   今日新闻聚焦
     * [1382341446494_44.jpg]
       微观察 | 网友口诛笔伐，这次似乎真的是错了！
       带着情绪和想象力的主动围观，很容易在负面舆论中形成星火燎原的效应。网络上的撕裂真相、悖逆公平，使得“误读”或“误伤”逐渐成为一种常见状
       态。为什么我们在有了图片之后，不能稍稍收慢一点冲动的思维，放慢点击鼠标的手指，等一等事实与真相之后再发声呢？！
       非常识 | 有中国绿卡办事却更难，这是啥特色？
       微观察 | 和孩子平等对话：看林志颖育儿之道
       微观察 | 基层政府应如何正确应对网络舆情？
       第三眼 | 为什么越来越多的人放弃美国国籍？

   更多精彩推荐

曝奥巴马钻安全帐篷谈事防窃听

   [说天下]3‘28
   [1384246972951_376.jpg]

菲总统回应灾民投诉：你还没死

   [新闻直播间]1‘38
   [1384245917156_998.jpg]

曹操家族DNA破解其身世之谜

   [新闻直播间]4’17
   [1384246397952_453.jpg]

工程师越南相亲花7万新娘逃走

   [广东早晨]1‘56
   [1384248038062_847.jpg]

城管奇葩执法：把小贩扔荒野

   [超级新闻场]1’48
   [1384247781328_650.jpg]
   [1369916216647_299.jpg]
   联系我们
   总监：吕正标
   值班总监：郑根岭 索刚雷 徐学良 唐晓燕 段文博 张兰
   采访主管：袁旻 冯晔
   编辑主管：潘幸知 张奇斌

   邮箱：cntvnews@vip.cntv.cn
   新闻视频推荐
     * [1384259111388_118.jpg]
</text>
</page> §
<page="chinois-39">
<text>
   #alternate

   网易首页
   应用
     * 网易新闻
     * 网易公开课
     * 网易高考智愿
     * 网易红彩
     * 网易严选
     * 邮箱大师
     * 网易云课堂

   快速导航
     * 新闻
</text>
</page> §
<page="chinois-4">
<text>
   #知乎

   首发于璐璐的三味书屋
   切换模式
</text>
</page> §
<page="chinois-40">
<text>
   #alternate

   BBC News, 中文
   跳过此内容
   繁

   (BUTTON) 分类
     * 主页
</text>
</page> §
<page="chinois-41">
<text>
    澎湃Logo
     *

   ____________________
   下载客户端

   登录
   无障碍
     *
     * +1
     *

     *
     *

作为“爱的囚徒”的李靓蕾们：家庭主妇的劳动价值不容忽视

   侯奇江
   2021-12-21 12:27
   来源：澎湃新闻
   ∙ 思想市场 >gt;
   字号
</text>
</page> §
<page="chinois-42">
<text>
   当精英女性选择做家庭主妇
     * 首页
     * 资讯
     * 视频
     * 直播
     * 凤凰卫视
     * 财经
     * 娱乐
     * 体育
     * 时尚
     * 汽车
     * 房产
     * 科技
     * 读书
     * 文化
     * 历史
     * 军事
     * 旅游
     * 佛教

   更多
     * 国学
     * 数码
     * 健康
</text>
</page> §
<page="chinois-43">
<text>
   You need to enable JavaScript to run this app.
</text>
</page> §
<page="chinois-44">
<text>
   网络不给力，请稍后重试
   (BUTTON) 返回首页

   问题反馈
</text>
</page> §
<page="chinois-45">
<text>
    #alternate

   罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天
   独角豹
   关注
   专栏/罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

   2020-04-02 17:33--阅读 · --喜欢 · --评论
   独角豹
   粉丝：22文章：6
   关注

   []

   昨天我与好友《新零售进化论》一书的作者陈欢同学一起，在聚集了50个人的电商群里观看了淘宝330直播盛典。

   这是我第一次看电商直播。

   刚好我看的2个小时里薇娅、李佳琦、叶璇、林依轮纷纷出现。

   今天上午我又抽出时间看了罗永浩说的很红的招商证券的直播电商行研。

   上午小米宣布小米10作为第一款罗永浩的带货产品。
   []

   锤子手机创始人为小米手机代言。

   成年人的世界哪有永远的敌人。

   所以我得出了这样的结论：

   聪明如厂家，要的不是带货要的是宣传。60W坑位费不贵了。

   聪明如抖音，要的不只是注意力，是忽悠大家一起玩。

   看到罗永浩开直播了大家都来直播卖货，看到罗永浩赚钱了都来去赚钱。

   然后无疾而终甚至血本无归，平台焕发了生机。

   罗永浩抖音直播本质可能还是当年缺钱时候的站台，不是直播卖货。

   所以抖音在明天之后无论如何都会吹爆罗永浩的带货能力。

   可爱如罗永浩，可能真的认为自己能直播带货。

   知识付费行业有个小秘密：

   就是把谁都懂的道理，用非正常人的语言再说一遍，即不说人话。

   比如都知道口碑传播的影响力，我叫他“信用飞轮”。
   []

   反正如果遇到趋势红了，我就是领袖。

   没红我就当没说过或者当你们都不懂。

   圈外的我，看这本报告也如是。

   直播电视和美国家庭电视购物频道的区别好像也不大。

   报告里提到的供应链生意、内容带货、KOL、互动消费……

   面对普普通通生活着的我们，讲讲大白话。

   用我朴素的理解举个电影例子。

   大表姐演过一部电影《奋斗的乔伊》，根据真人真事改编，一部美国拖把女王的发家史。
   []

   这位姑娘在自己车间生产出来了拖把（供应链），放到电视购物上交给主持人卖（最低价），结果没卖动。

   自己亲自下场，把自己作为主妇的经历一讲（内容营销），直播间几十台电话被打爆（互动），直播间几十台电话被打爆。

   预估了售出数量的几万把拖布立即卖了出去。
   []

   后来她又利用自己的好人缘（KOL），把无数家庭用品卖了出去。
   []

   有时候科技媒体理性直男视角太多。

   从我一个日常空虚的女性视角来看，直播电商满足的是空虚、寂寞、冷。

   我不买我为什么要看他？

   这是种直男的思维方式。

   所以我们逛街路线有着天壤之别。
   []

   我观察直播间里构成购买力的其实大部分并没有和主播有过多互动。

   所以从买方视角看直播带货和刚兴起时的电视购物，差别并不大。

   寂寞的家庭主妇闲暇时、做家务时开着电视做个伴。

   只不过现代人越来越寂寞，人人都活成了寂寞主妇。

   都需要没事时做个伴，吃饭时吃播做个伴，躺着时主播做个伴。

   卖货信息量大，特别适合给我们这种信息上瘾的人做个伴。

   开着的电视里传来自己刚好需要或者有些需要的东西，价格又是最低顺手就买了。

   这就需要产品可“囤”。

   女性都有囤货的需求，化妆水十几瓶放到过期。
   []

   那些口红、护肤品、零食都是适合囤的货。

   囤的就是这种满足感。

   但是你没见过谁囤电子产品吧？

   罗永浩如果贩卖的产品无法“囤”，罗永浩只能作站台使用。

   没谁会真的为了人去买货。

   基于这些理解，我看出了两件事：

   1、罗永浩的本质还是站台

   去年罗永浩出现在微商现场，被人嘲讽5万元站台被微商深入浅出地蹭了几个小时。
   []

   今年说是自己想明白了的罗永浩，可能认为自己能直播带货。

   如果他聪明就知道自己还是在站台，配合各方演一出戏。

   我挺喜欢罗永浩，东北男人的横冲直撞总是透着点义气，又欢乐无比。

   2、面向新一波韭菜的刀已经磨好

   淘宝当年也是要先吸引大量商家才能吸引买家。

   现在做直播同样也是要先吸引卖货的主播先吆喝。

   我昨天看直播盛典，薇娅、李佳琦几百万的观看者，其他人同为盛典推荐的主播却只有几万。

   区区几万如何带动供应链。

   这可能就是行研中说的头部效应明显，腰部稀缺。

   那些迫不及待似乎感受到了热潮，涌入带货直播的人。

   怎么能知道平台的交易数据是否透明呢？

   左手倒右手的情况谁能掌握吗？

   如果我拿了2000万买我卖的货呢？

   更别提这些头部背后的百人团队，甚至有些直播间超过50%的退货率，这都非一般人能驾驭。

   最后，

   我还看出一个担忧。

   如果玩脱了，这可能是一场零和游戏。

   极低价格其实是这些网红主播带货的生命线。

   大流量主播以极低价格释放市场需求。

   品牌方用更高价格签约争抢头部主播，其他同类产品因为被提前释放的市场需求造成损失。

   主播越签价格越高，品牌方从需求出发进行供应也许能够减少成本。

   但是长期也会被啃食严重。就会压低成本提高利润，最终走向劣质。

   咦？怎么和头些年涌现的某些流量明星和垃圾抠图电影那么相似。
   []

   （图文无关）

   最后，成年人的时间宝贵。

   与其开着带货直播排解寂寞，不如刷点学习类视频。

   人在攀高时总是会累点，轻松之日唯有昨日。

   偶尔放纵，时常律己。

   更多商业探讨，请关注公众号“独角豹”

   90天能成为百万富翁吗？百亿富豪亲自上线教学
</text>
</page> §
<page="chinois-46">
<text>
    #alternate

   《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验
   入骨影评
   关注
   专栏/《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

   2022-08-30 01:25--阅读 · --喜欢 · --评论
   入骨影评
   粉丝：2383文章：923
   关注

   电视剧《玫瑰之战》第一集开始的几分钟，袁泉扮演的女主角顾念就颠覆了她自己以往的大女主形象。长发飘飘，橘红色的毛衣，说话柔声细气，温柔的让我怀疑
   这次她的角色是要一改往日的精英风范吗？

   接着，上一秒还在给邻居送烤鸡，下一秒就看到了老公被带走，然后法庭之上她听到了一个惊天霹雳的消息，老公宋嘉辰竟然在一起贪腐案中牵扯出令人完全意想
   不到的内幕。

   []

   我想这个时候的顾念应该是懵了吧，老公事业有成，女儿天真可爱，而且事业有成的老公应该从来没有表现出一丝一毫的背叛家庭的迹象。当然后面的剧情中很好
   地证实了宋嘉辰的确实是一个变了心依然在老婆面前温柔体贴的人，这跟许多有类似行为的人表现得大不一样。

   “本庭将执行不公开审理。”法官这句话刚落，顾念的眼睛里含着快要落下来的泪水，愣了几秒钟，缓缓起身。走出大门时围着一群记者，一个个挖心一般的问题
   ，她没有回答，也没有掉泪。那一刻她依然不相信这是真的吧，坐在车里的她用力扯下车上一家三口照片的挂饰，这多么讽刺啊。

   此刻的顾念在跟自己一贯认知里的老公形象作斗争，法庭的证据、老公的态度说明了一切。她要跟以往的生活状态作斗争，从大别墅里搬出来，十年后重回职场，
   接下来我们看到了剪了短发，穿着白色衬衫，黑色西装外套的顾念。头天上班就一塌糊涂，还有一开始就各种刁难她的李大为。

   []

   于是顾念开启了婚变和重回职场的双重抗争！

   面对婚姻，她重回单身状态但为了女儿却不能告诉任何人，尤其是婆婆的全方位“照顾”令人窒息，却不得不笑着接受。我们看到了一个女人在婚变后对前婆婆的
   尊重和理解。

   面对宋嘉辰，她一开始回避，却在最关键的时刻做他的辩护律师。其实一开始宋嘉辰就不是百分之百地信任徐慕岩，深谙行业法则，内心深沉精明的他或许从一开
   始就怀疑徐慕岩，他唯一能信任的就是自己的妻子顾念。

   于是顾念开始忍着自己内心的痛楚到处寻找证据，当叶勤勤从宋嘉辰的口袋里找到两张电影票，当顾念找到罗希，当在案件的整理和辩论中不得不一次次提及老公
   的变心时，我都在想这是多么强大的内心啊。

   []

   我们佩服顾念在工作中能做到公私分明，却不得不为她感到心疼，她要用老公变心的证据来给这个案子翻案。太残忍了，我想她是为了女儿能早日见到爸爸吧，她
   是为了日夜操持家务的婆婆吧，更是为了曾经真的很相爱的老公吧。

   可真实的自己，此刻的自己就不恨宋嘉辰吗？可是为了这一切她只能把自己放在一个代理律师的位置，尽职尽责。这场官司里，不只是宋嘉辰和幕后设计者的较量
   ，更是顾念和一个被抛弃的妻子的较量。

   如果不是叶勤勤和宋嘉辰“温情”相拥的照片，我差点就信了宋嘉辰对顾念所有的好。

   []

   取保候审出来后，宋嘉辰买菜做饭，照顾顾念和女儿的起居，关心顾念的工作，吃丰盛的醋，怎么看都像一个回头的“浪子”。那时我在想，他是爱顾念的吧，可
   能真的是职场险恶着了道，犯了错吧。

   为了找出幕后设计者，她和宋嘉辰齐头并进，配合默契。为了留住客户他们扮演恩爱夫妻，一袭红裙，戴着婚戒，跟晓红姐聊天的样子，我在想如果当年顾念没有
   放弃自己的事业做全职太太，她和宋嘉辰一定会在律师界大杀四方吧！

   直到那些照片出现，宋嘉辰一副风轻云淡的样子说：“慌什么……”我才发现，是我错了！

   原来起初婚变后的深情和满满的悔意只不过是他打的一张感情牌，他知道徐慕岩不可信所以要让顾念给他做辩护律师，知道顾念哪怕不念夫妻情分也要念在他是孩
   子父亲的份儿上去帮他。从大学的相识到这十几年的夫妻，他太了解顾念的心性和业务能力了。

   []

   可是当面对“叶勤勤”事件，顾念对宋嘉辰仅剩的一丝亲情也破裂时，宋嘉辰丝毫不觉得是自己的问题。为了孩子的抚养权再一次闹上法庭，他甚至咄咄逼人地把
   责任推到顾念身上，他可以理直气壮地提问，可以毫无顾忌地歪曲事实，可以违心地质疑一个为了他和家庭全心付出十几年的妈妈对女儿的爱。可是顾念却不能，
   她几次嘴角发抖，一直眼角通红，此刻她不再是那个职场上条理清晰，语言有力的顾律师，她只是一个为争夺女儿抚养权而战斗的妈妈。而这一刻她也许真正地看
   到了自己曾经深爱的这个人是多么卑鄙。

   我们以为接下来的剧情应该是顾念和丰盛过上了我们希望的美满生活吧，可是却恰恰相反，有观众说大逆转的结局实在难以让人接受。可在我看来这不过是顾念在
   经历了一场又一场争斗后做出的、应该做出的决定。

   []

   其实我们知道顾念最初没有想要离开仪盛和，哪怕因为种种不公平没有晋升为合伙人，哪怕她和丰盛产生了矛盾。只是事情的不可控发展逼着她做出了离开的选择
   ，为什么这次的选择她如此的决绝，有人说当年没有丰盛的帮助，没有仪盛和这个平台就不会有今天的顾念。

   其实，顾念的能力大家是看到的，如果当年她没有为了宋嘉辰而放弃自己的事业或许她不会面临今天的这一切。还记了起初在仪盛和因为年龄不被看好，因为丈夫
   的案件成为同事的谈资，因为是全职妈妈而备受质疑。所以这一路走来她知道自己因为选择了爱人，选择了放弃自己的事业才会有后来的狼狈和无力，哪怕跟女儿
   争夺抚养权时宋嘉辰都会拿自己收入稳固来作为争夺的资本。当然在抚养权争夺案的依据之一不就是经济基础吗！

   []

   所以，今天她不想再为了爱情妥协，有人说她爱丰盛没有丰盛爱她多，试想一个刚刚从婚姻的泥淖里走出的女人，她又有多大的勇气去接受另一场爱情，她又怎会
   再次义无反顾的放弃所有奔赴另一场爱情。一路走来，一路征战，一路伤痕累累，她能做出的选择就应该是爱自己，让自己更自立、更强大。

   女人一生都在经历一场场征战，爱情、亲情、友情，婚姻、职场，有的成为了战友，有的成为了敌人。我想不论战况如何，我们都不应该放弃自己的精彩，都应该
   拥有追求美好的勇气，遇难可大杀四方，遇爱也可以收剑享岁月静好。

   作者：空谷雨巷，入骨影评团队出品

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   黄晓明 电视剧 袁泉 现代剧 玫瑰之战
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-47">
<text>
    #alternate

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款
   故事汇编社
   关注
   专栏/2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

   2022-09-05 10:07--阅读 · --喜欢 · --评论
   故事汇编社
   粉丝：1文章：82
   关注

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款，本以为接下来的一生就要这么过下去了，但她没想到，不久后收养的一名男孩会让人生实现逆
   转！
</text>
</page> §
<page="chinois-48">
<text>
    #alternate

   厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？
   Digital_Animal
   关注
   专栏/厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？

厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？

   2022-07-31 20:21--阅读 · --喜欢 · --评论
   Digital_Animal
   粉丝：6文章：52
   关注

   尽管目前医疗科技已高度发达，但癌症依然是摆在人类面前难以逾越的一座大山。而在众多癌症中，肺癌俨然在「癌症第一杀手」，据悉，全球每100个癌症死
   亡病例中有18个是肺癌，而这一数字在国内尤为明显。据中国卫生健康统计年鉴数据，2020年中国城市居民肿瘤死亡率中，肺癌死亡率最高为48.34（
   1/10万），男女死亡第1位的都是肺癌。
   []

   而提到肺癌，很多人都会惯性地认为主要诱因是吸烟，但事实上，在国内罹患肺癌的患者中，非吸烟女性的比例也不在少数，而造成这一现象的重要原因，除了家
   庭、职场潜在的二手烟风险外，剩下最大的原因之一可能就是大家每天可能都会遇到的厨房油烟。
   []

   我们都知道，中式餐饮和西式餐饮烹饪有很大不同，其中最大的差别之一在于中式餐饮炒菜一般都需要用热油，高温爆炒更是日常操作，而高温热油与食材接触后
   会产生大量厨房油烟，这其中就含有大量PM2.5和各类有害物质（致癌物）。
   []

   如果有条件，大家可以去测试下，在油炸或者热油炒菜时，PM2.5会迅速飙升几十倍，让室内的PM2.5值瞬间爆表，而这些油烟的成分复杂且含有大量有
   害物质，并极有可能引发癌症。
   []

   根据相关统计，家庭主妇在厨房里准备一餐所吸入的致癌物可能是室外新鲜空气中的188倍，更让人震惊的是，在通风系统差、燃烧效能极低的炊具上做饭，对
   健康造成的损害，等于每天吸两包烟！

   可能大家会觉得不可思议，但事实上，这样的观点并非空穴来风。比如国际重磅学术杂志 Lung Cancer
   上曾有相关研究表示：烹饪油烟产生的厨房PM 2.5和各类有害物质会让女性非吸烟者的肺癌发生风险升高 3.79
   倍。2000年美国约翰霍普金斯大学在流行病学杂志期刊发布文章表明，中式高温烹饪是导致不吸烟的女性患上肺癌的主要原因。
   []

   而在国内，同样有不少专家学者认同厨房油烟是潜在致癌因素。比如大家熟知的中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山也曾在2021年国际肺癌日发表倡议
   ，呼呼大家重视厨房油烟对身体健康的危害，并表示中国患肺癌女性中60%与厨房油烟相关。种种研究表明，厨房油烟及PM2.5油烟绝非“善类”。

   看到这里，你可能会问，厨房PM2.5怎么消除或者减少？前面我们已经提到了，高温、热油是厨房PM2.5的重要诱因，因此，在日常烹饪时，大家还是应
   该尽量减少油炸、爆炒等烹饪方式，可以尝试蒸煮的方式，试着让自己的烹饪习惯有所变化。如果一定要炒煎炸的话，记得要控制油温，这样炒菜产生PM2.5
   的问题便能在一定程度上缓解。
   []

   当然，老祖宗传下来的烹饪方式很难在一朝一夕之间改变，总不可能不做菜吧。那么这时候，如何降低室内PM2.5便成了关键。在烹饪时，大家应该经常保持
   自然通风，将窗户打开，尤其在烹饪过程中，更应该全程开启抽油烟机排油烟，尽可能地将厨房PM2.5排出室外。尤其在炒完菜后，不要马上关闭抽油烟机，
   将残留的厨房PM2.5排出。另外，我们也应该改善厨房环境，比如在灶具选择上，也要选择那些合格的、经过标准认证的灶具，减少厨房PM2.5产生。
   [] []

   如果有必要，在炒菜时也可以做好个人防护。比如，经常炒菜的厨师、家庭主妇等在炒菜时可以戴口罩来保护自己。不过大家要记得佩戴适合防油性的颗粒物PM
   2.5的口罩，比如KP90、KP95、KP100等一类的口罩，还是有一定防护效果的。在做完饭后应尽快离开厨房并及时洗脸洗手，避免油烟长期吸附。
   []

   当然，对于厨房PM2.5，我们除了要引起足够重视外，也应该积极向家人尤其是家中老人进行科普，在生活中各方面都尽量避免油烟的吸入，才可以保护我们
   的健康。

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
</text>
</page> §
<page="chinois-5">
<text>
   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

为什么有人会贬低家庭主妇？

   今天看到一个视频，一个全职妈妈在家带孩子做一日三餐，老公早上5点出去上班，晚上八点多回来，就因为吃完饭没有刷碗就被喷了，而且评论区还有很多带节
   奏说什么… (BUTTON) 显示全部 ​
</text>
</page> §
<page="chinois-6">
<text>
   #知乎

   切换模式
</text>
</page> §
<page="chinois-7">
<text>
   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   婚姻
   理想与现实
   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

请问，现实中的家庭主妇是怎样的？有家庭地位吗？

   完全毫无收入的全职妈妈的处境是怎样的？ (BUTTON) 显示全部 ​
</text>
</page> §
<page="chinois-8">
<text>
   最高院明确：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，应当支持其主张的误工费损失！
   [logo_wap_v3.png] 政务：开封中院发布 2022-11-26 18:11

   前言：司法实践中，如人身损害赔偿案件中的受害人系家庭主妇、无业人员等有劳动能力但无收入的人员的，对于其主张的误工费损失是否应当予以支持存在较大
   争议。最高人民法院在《最高人民法院人身损害赔偿司法解释理解与适用》一书中对此问题作出明确说明：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，
   应当支持其主张的误工费损失，符合公平的价值观。

   最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释（2022修正）

   （2003年12月4日最高人民法院审判委员会第1299次会议通过；根据2020年12月23日最高人民法院审判委员会第1823次会议通过的《最高
   人民法院关于修改〈最高人民法院关于在民事审判工作中适用《中华人民共和国工会法》若干问题的解释〉等二十七件民事类司法解释的决定》修正；根据202
   2年2月15日最高人民法院审判委员会第1864次会议通过的《最高人民法院关于修改〈最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉
   的决定》修正，该修正自2022年5月1日起施行）

   为正确审理人身损害赔偿案件，依法保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国民法典》《中华人民共和国民事诉讼法》等有关法律规定，结合审判实践，制
   定本解释。

   ……

   第七条 误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。

   误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。

   受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况
   的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。

   【条文主旨】

   本条是关于误工费的赔偿的规定。

   本条主要规定了三个问题：(1)误工费的计算标准。误工费的计算应当以其收入状况乘以误工时间。(2)误工时间的确定。误工的时间应当根据受害人自接受
   治疗起到康复所需的时间确定，其标准以相应医疗机构出具的证明为依据。受害人因伤致残或者死亡的，误工时间应当计算至定残之日的前一日或者按照实际误工
   时间计算。(3)受害人收入状况的确定。根据受害人有无固定收入的不同情况，有固定收入的，以其实际减少的收入计算；没有固定收入的，以其最近三年的平
   均收入确定；受害人无法证明其最近三年的平均收入状况的，参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。

   【理解适用】

   一、制定背景

   在人身侵权案件中，误工费的计算往往成为当事人争议的焦点以及人民法院确定的难点之一。若计算的时间过长、标准过高，会对致害人不公平；反之则对受害人
   不利。关于受害人收入状况的确定，实践中存在着标准不一、“政出多门”以及标准过低的问题。既有规定或者存在理论依据不足的问题，或者存在适用范围过窄
   的问题，集中起来看表现为对受害人保护的力度不够。因此，有必要采纳一种更为科学、合理和公平的计算方法。基于此，2003年《人身损害赔偿解释》规定
   了本条，在2020年修正和本次修正过程中，均予以保留。

   二、制定依据

   对于人身侵权损害赔偿金的计算，2003年《人身损害赔偿解释》第十七条确立了积极损害、消极损害全面赔偿原则，差额赔偿与定型化赔偿相结合原则，以及
   主观计算(具体计算)与客观计算(抽象计算)相结合三项原则。误工费属于受害人如未遭受人身侵害而本应获得却因侵权人的侵害行为无法得到或者无法完满得
   到的利益。在学理上亦可归为消极损失或者逸失利益。从另一个角度讲，误工费是可以根据受害人的具体情况和特点等主观利益损失量化计算的损失，因此它亦属
   于具体损失。误工费是受害人实际发生的损失，但依据受害人是否具有固定收入的不同，本解释采纳区分的赔偿标准和计算方法。受害人有固定收人的，应当以受
   害人发生损害前后，财产减少的差额作为赔偿标准，这就是差额赔偿原则。受害人无固定收入的，则无法确切计算其误工损失的算术差额，只能从损害赔偿的社会
   妥当性和社会公正性出发，为受害人之损害确定一个相对固定的标准。比如，本条第二款规定的“受害人无固定收人的，按照其最近三年的平均收人计算；受害人
   不能举证证明其最近三年的平均收人状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算”即定型化赔偿。在计算方法上，前者表现
   为主观计算，后者表现为客观计算。

   典型案例

   龚某与王某成、宣某蓉、中华联合财产保险股份有限公司湖北分公司机动车交通事故责任纠纷一案

   ——交通事故受害人系家庭主妇的，是否应当支持其主张的误工费？如支持，应当按照何种标准认定其误工损失数额？

   【案件索引】

   一审：湖北省武汉市硚口区人民法院（2014）鄂硚口民一初字第00301号

   二审：湖北省武汉市中级人民法院（2014）鄂武汉中民二终字第00794号

   再审：湖北省武汉市中级人民法院（2015）鄂武汉中民申字第00306号

   再审：湖北省高级人民法院（2016）鄂民再302号

   【裁判要旨】

   湖北省高级人民法院经审理认为：1、本案争议焦点为：交通事故发生时，龚某作为家庭主妇，其主张的误工费请求应否得到支持。《最高人民法院关于审理人身
   损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条规定：“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确
   定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近
   三年的平均收入计算；受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。”具体到本
   案中，龚某在事故发生时没有工作，主要从事照顾老人小孩等家庭型事务，其为家庭提供的劳动使其家人无需再借助外来服务，减少了家庭生活成本，属于一种隐
   性收入，同样具有经济价值；其所承担的家务对其他家庭成员的正常务工收入而言，无疑具有支持和保障作用。龚某受伤后，整个家庭的收入和开支势必受到影响
</text>
</page> §
<page="chinois-9">
<text>
   #知乎

   首发于璐璐的三味书屋
   切换模式
</text>
</page> §
</lang>
