<lang="chinois">
<page="chinois-10">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

为什么有人会贬低家庭主妇？

   今天看到一个视频，一个全职妈妈在家带孩子做一日三餐，老公早上5点出去上班，晚上八点多回来，就因为吃完饭没有刷碗就被喷了，而且评论区还有很多带节
--
   (BUTTON) 4,307 人赞同了该回答

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。

   有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
--

   而家务，连这点“小惊喜”也没有，饭永远是一天三顿，地板永远是隔天一擦，洗碗每次都是那么多碗，这一切没了你不会自己运转，而有你，你却没有什么发挥
   空间。你不能擅自更改什么，多做一顿饭，少擦一次地，你家的生活就会变乱，而你是个家庭主妇，打理家庭是你唯一要做的事。你每天孤独地面对着熟悉的锅碗
   瓢盆，过着复制粘贴般的日子。
</text>
</page> §
<page="chinois-11">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

家庭主妇是自我毁灭的第一步不？

   女人不易
--
   (BUTTON) 211 人赞同了该文章

   本人211女硕一枚，被动地成一名家庭主妇，已有一年。

   最近特别喜欢看年轻女性一个人带孩子，看着他们不讲究的穿着，疲惫地带着小孩子，无聊地在外面打发时间，整个一副褪色而陈旧的画面，跟电视里面的辣妈形
--
   ，甚至可以换个工作。拿着自己挣得钱，花着踏实而有尊严。

   现在作为家庭主妇，干啥都舍不得花钱，要命得是老公还是号称能挣钱得华为男，但我真的没有多少可以支配得钱，家庭财权不在，只知道买房子欠了很多钱，老
   公说为了还钱，他得经常出差，工作很累，所以我有什么不好的事情就闭嘴不跟他说了。

--
   发布于 2019-08-02 20:57

   家庭主妇
   老公
   孩子
</text>
</page> §
<page="chinois-12">
<text>
   婚姻
   理想与现实
   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

请问，现实中的家庭主妇是怎样的？有家庭地位吗？

   完全毫无收入的全职妈妈的处境是怎样的？ (BUTTON) 显示全部 ​
</text>
</page> §
<page="chinois-13">
<text>
   最高院明确：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，应当支持其主张的误工费损失！
   [logo_wap_v3.png] 政务：开封中院发布 2022-11-26 18:11

   前言：司法实践中，如人身损害赔偿案件中的受害人系家庭主妇、无业人员等有劳动能力但无收入的人员的，对于其主张的误工费损失是否应当予以支持存在较大
   争议。最高人民法院在《最高人民法院人身损害赔偿司法解释理解与适用》一书中对此问题作出明确说明：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，
   应当支持其主张的误工费损失，符合公平的价值观。

--
   龚某与王某成、宣某蓉、中华联合财产保险股份有限公司湖北分公司机动车交通事故责任纠纷一案

   ——交通事故受害人系家庭主妇的，是否应当支持其主张的误工费？如支持，应当按照何种标准认定其误工损失数额？

   【案件索引】
--
   【裁判要旨】

   湖北省高级人民法院经审理认为：1、本案争议焦点为：交通事故发生时，龚某作为家庭主妇，其主张的误工费请求应否得到支持。《最高人民法院关于审理人身
   损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条规定：“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确
   定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近
--
   性收入，同样具有经济价值；其所承担的家务对其他家庭成员的正常务工收入而言，无疑具有支持和保障作用。龚某受伤后，整个家庭的收入和开支势必受到影响
   。原判决仅以其“不能举证证明最近三年从事何种行业和平均收入状况”而未支持其误工费请求，显失公平，依法应予纠正。根据2014年湖北省道路交通事故
   损害赔偿标准，与龚某家庭主妇身份相近的居民服务和其他服务业人均年平均工资收入为26008元，龚某因伤住院治疗17天，其误工损失应为26008元
   ÷365天×17天＝1211.33元。故作出（2016）鄂民再302号民事判决：撤销一、二审民事判决，改判支持龚某误工费1211.33元。

   原标题：《最高院明确：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，应当支持其主张的误工费损失！》
</text>
</page> §
<page="chinois-14">
<text>
   (BUTTON) 无障碍 (BUTTON) 写文章
   (BUTTON) 登录/注册
   中国全职家庭主妇的困境，在绝望中的反复挣扎

中国全职家庭主妇的困境，在绝望中的反复挣扎

   璐璐的三味书屋
--
   [v2-7b8595cfeac00a414be7d78d80494b56_b.jpg] [svg&gt;]

   不成承认的家庭主妇，是整个群体无声的绝望

   有人说，带孩子累吗，或者说生孩子真的有那么痛苦吗？其实今天抛开生孩子这一点，我们只说养孩子，究竟难不难，也许你就会对全职家庭主妇有一个全新的感
   受，以前我总是感觉有很多女性带个孩子，就天天喊着自己要抑郁，或者很辛苦，觉得很矫情，直到我最近亲自目睹了一位全职家庭主妇的现状之后才改变了认识
   。

--
   孩子转，还需要做饭，各种家庭琐事，还有婆媳关系，丈夫的不理解，最后大人真的会彻底崩溃，甚至很多女性会产生结婚的意义是什么？

   家庭主妇，在国内是一个略带感情色彩的一个词，因为需要全职在家带孩子，所以顾名思义被称之为家庭主妇，家庭主妇，是一个高危职业，不仅仅是因为职业会
   发生断层，更重要的是，因为劳动工作很难衡量，造成家庭主妇的劳动经常不被认可，而长期的负面和高压状态，则会让一个女性产生极大的抑郁心理。
   [v2-260dfb97e5831539e5b08a02b2f2543f_b.jpg] [svg&gt;]

   不被认可的家庭主妇，缺失的社会位置

   如果说，这个世界，是哪个职业，需要各种事情都要去做，但是却不一定会被认可，也许就是家庭主妇了，因为照顾孩子是一些琐碎的小事，不管是换尿布，洗衣
   服，陪玩，孩子哭闹，喂奶还是晚上突然需要摇床，一件一件的小事，虽然看起来微不足道，可是如果常年累月下来，最后日积月累，就如同山洪爆发。

--
   气暴躁，甚至是抑郁的强度情绪，有人说，如何逼疯一个性格和善的孩子，只需要带一个0~2岁的小孩子就可以了，就可以完全将一个大人逼疯。

   因为孩子，母亲牺牲了工作，牺牲了事业，也牺牲了健康，更牺牲了无数的人生可能性，然而家庭主妇，在如今的社会当中，却是一个不被认可的角色，不仅仅是
   因为其本身的劳动其实并没有实际劳动价值，更重要的是，反复重复的劳动，让很多人都觉得谁都可以坐，带个孩子而已，有那么辛苦的，以前那个年代不都那样
   过来的吗！
   [v2-799199b13ca7b62a82592d4a528b92f5_b.jpg] [svg&gt;]

   家庭主妇的绝望挣扎，谁能给他们一个发声的舞台

   其实除了孩子，家庭主妇还面临，婚姻的矛盾，还有没有经济话语权等问题，因为孩子，母亲将太多的精力投入到孩子身上，片面造成了自身对于丈夫的关心不足
   ，加上孩子还会客观程度上影响二者的夫妻关系，长时间的孩子吵闹，还会使女性变得心烦气躁，脾气火爆，一点点风吹草动就可以瞬间点燃炸药包。

--
   进而可能会出现不想回家，不想同房，甚至是不想说话，冷战，这个时候外遇，小三还有婚外恋则会应运而生，让婚姻生活更加雪上加霜。

   家庭主妇，是一个尴尬的社会群体，这个群体，最大的矛盾在于妻子对于孩子毫无原则的爱与包容，同时孩子那种任性不懂事，对于母亲的长期负反馈和高压力，
   如果在遇上一个挑事的婆婆和不懂得体谅的老公，瞬间女人会感觉整个人生都失去了意义，可是男性工作压力也大，白天的繁琐工作，再加上孩子吵闹，长此以往
   也会失去耐心。
   [v2-de956209fbca51813560787588fa08ed_b.jpg] [svg&gt;]

   中国的家庭主妇，是一个社会中尴尬的存在，不仅仅在于话语权和经济权的丧失。，更在于在日积月累的繁琐带孩子过程中，被折磨得筋疲力尽，如果在遇到一个
   恶魔宝宝，则会彻底摧残一个女性最后的心理防线和信心，长时间的休息不好，睡眠质量差最后也会让一个女性加速衰老，甚至是提前进入更年期。

--
   哭闹，还要承受妻子的无名之火，再加上妻子对于孩子的精力关注与对于自己的爱的缺失，最后会让这个天平彻底失衡，最后失去支点。

   中国的家庭主妇，她们需要发声，她们更需要被看到，也需要被理解和支持，因为不管是谁来带孩子，时间久了之后，都会变得狂躁和性格压抑，这是一个失声的
   群体，也是一个我们需要用爱和温暖关怀的群体。
   [v2-08e809b622436484d248d7a7d912af51_b.jpg] [svg&gt;]
--
   生孩子
   育儿
   家庭主妇

   (BUTTON) ​赞同 4 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1 条评论
</text>
</page> §
<page="chinois-15">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-16">
<text>

   　　不可否认，这些年，传统的家庭分工已受到深刻批判和反思，但受制于根深蒂固的社会观念，家庭义务仍被长期视作一种“以爱为名”的无偿付出，其社会价
   值往往不被“看见”。此前，不少家庭主妇围绕柴米油盐、老人小孩转，却在婚姻破裂时得不到应有的经济保障，让女性身陷绝望处境，无形中加剧了社会的婚姻
   焦虑。新修订的妇女权益保障法对此也予以关注，规定“女方因抚育子女、照料老人、协助男方工作等负担较多义务的，有权在离婚时要求男方予以补偿。补偿办
   法由双方协议，协议不成的，可以向人民法院提起诉讼”。这绝不是把婚姻关系异化为纯粹的利益关系或金钱关系，而是用白纸黑字的法律条文，充分认可女性在
</text>
</page> §
<page="chinois-17">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

10月开始又出新规，家庭主妇在日本工作更难了！

   2022-10-02 18:11:39　来源: 东京新青年 [ipLocation.f6d00eb.svg] 北京  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   众所周知，家庭主妇在日本已婚女性中是非常流行的。很多小女孩甚至把做家庭主妇当作自己成年后的理想之一。

   不过随着时代的进步，很多日本女性也开始出门独立工作，即使是家庭主妇，也会偶尔打打零工来帮忙补贴家用。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1002%2F17698e0ej00rj4eyl
--
   g]

   不过在日本，因为涉及到交纳社保和年金的问题，很多家庭主妇在选择打工赚钱时都会考虑不要超过抚养内的限额。

   最近，又有一则好消息袭来，从10月开始，日本全国都道府县的最低工资都将上涨，全国平均最低工资将增长31日元，达到961日元，东京都则达到107
--
   g]

   举个例子，比如现在打零工年收入106万300元的家庭主妇，从下个月开始扣除健康保险6万667日元，厚生年金9万6624日元和住民税5000日元
   ，原本一年到手的106万300日元就变成了91万2309日元，一下子减少了超过15万日元。

--
   g]

   我是一个30多岁的家庭主妇，如果我只能做兼职，我想在106万以下的抚养范围内工作会更好。我的工资没有那么高，我不认为我可以在增加的责任和时间限
   制下保持我的精神和身体健康。家庭主妇在不工作的时候，每天都要做大量的家务和照顾孩子。在这种情况下，首先，我是否能活到65岁？我甚至不知道我是否
   能活得健康。我宁愿现在过着舒适的生活，也不愿意为了一个甚至不知道自己是否会活得很好的老年而牺牲现在。
</text>
</page> §
<page="chinois-18">
<text>
   下载百科APP 个人中心

   家庭主妇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）
   展开 收起
   添加义项
--
     * ▪2017年土耳其电影

家庭主妇

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑
--
     *

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照顾夫家的成员
   。如由男性（丈夫）在家负责这些工作，由妻子及其他家庭成员出外赚钱养家，则称为家庭主夫。

   中文名
          家庭主妇

   外文名
--

   名词介绍
   家庭主妇也叫全职太太，不工作，负责家庭的家务。由《婚姻法》保障主妇的权益，例如遗产分配权、离婚妇女权益等。
   在欧美国家，家庭主妇享受相关社会福利待遇。在中国，家庭主妇也偏多。家庭主妇是指结婚后不再参加工作，而是整天为家庭奔波忙碌，没有直接经济来源的一
   类女性。^ [1]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>gt;>gt;
--
   查看更多
     *
          + 一个93年家庭主妇的低欲望生活｜百家故事
            本文章收录于百家号精品栏目#百家故事#中，本主题将聚集全平台的优质故事内容。读百家故事，品百味人生。
            人物 鲲鹏计划获奖作者,《人物》杂志官方账号
          + 不要去做这个职业，女人都承受不起
            回到开头知乎网友的回答，家庭主妇“把自身置于危险之地”，不只在于巨大的投入被忽视、自身的价值被贬低。还因为家庭主妇的权益根本
            得不到保障，没有社会保险可享用，也没有独立的经济实力做支撑。
            看电影
          + 一个家庭主妇的朋友圈：我为他炒了4000道菜。
            “我是一名普通的家庭主妇。”无论在接受采访或者参加节目，栗原晴美的自我介绍永远都是这样一句简单的话。
            视觉志
          + 为什么不支持女生做家庭主妇
            家庭主妇不是我想要的工作，做这种工作的我，也不是你想要的妻，而对婚姻的保鲜期和稳定性，也会大大缩减。
            周冲的影像声色
     *
          + 你觉得女性应该做家庭主妇吗？
            网友讨论起女性应不应该辞职在家带孩子的问题，引起热议，大家各执己见。很多女性在孩子出生后，没有人帮忙照顾，孩子又太小没法去幼
            儿园，只能辞职做全职太太。但我觉得女性最好不要做家庭主妇，家庭主妇的贡献是最容易被忽略的，家人和另一半也多数不会体谅女人打理
            家庭，反而觉
            冬瓜冲鸭
--
            夫并没有吃到自己做的饭菜。而依娜和费尔南德斯之间的这种误会，属于万里挑一的巧合。
            吐槽电影院
          + 家庭主妇和事业女强人,谁的婚姻更幸福?
            家庭主妇面临的处境是怎么样的？ 事业女强难道就不能拥有幸福婚姻吗？ 请在评论区说出你的观点 A：家庭主妇 B：事业女强人
            颖宝lmffff
          + 女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            在现代这个社会，生活和工作上的压力越来越大。在职场上形形色色的勾心斗角，让每个在职场奋斗的人都身心俱疲，这就导致社会家庭分工
            的进一步细化，许多职场女性在结婚怀孕后选择辞职做一名家庭主妇在家里去陪伴孩子的成长，也有人认为这么做会容易和社会脱节，那么，
            女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            小鱼子酱
     *
          + 你怎样看待家庭主妇为家庭作出的贡献？
            老妈就是一个地地道道的家庭主妇，没有工作，任务就是照顾一家人的日常起居。别看这看似简单的事情，其实特别复杂，而且很累，不信你
            可以自己主动承担家里一天所有的家务劳动试试。家庭主妇为家里做出的贡献与在外打拼为家庭所做的贡献，没有高下之分，你认为呢？
            军服大刀
          + 家庭主妇也是一种风险职业
            主妇是职业，风险也不小，选择请谨慎，从事了的话，就尽心尽力去做好。至于什么要保养、要漂亮、要开心，要优雅、要给私部美容、要有
            自己的朋友圈……那是心灵鸡汤的事情。
            周冲的影像声色
          + 家庭主妇也是一种职业
            因为主妇也是一种工作。但我不得不承认，
            主妇也是一种职业。而且是工作时间最长、身心投入最大、职业风险最高、社会认可度最低的那种
--
   参考资料

          + 1    长平：家庭主妇劳动的价值真需要重估   ．凤凰网[引用日期2021-07-29]

   家庭主妇 (BUTTON) 图集 家庭主妇的概述图（2张）
   V百科往期回顾
</text>
</page> §
<page="chinois-19">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-1">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-20">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

做家庭主妇并不可怕，可怕的是成为这一种“家庭主妇”

   2022-12-12 21:59:22　来源: 全民跑跑卡丁车 [ipLocation.f6d00eb.svg] 四川  举报
--
   这几天闲着没事，又看了一遍《我的前半生》。

   虽然很多人对于《我的前半生》当中，罗子君和贺涵之间的感情存在质疑，但是罗子君作为一名从家庭主妇逆袭成职业白领的事实，她的努力以及前后的改变却是
   很多离异女人都应该学习的。

   剖析罗子君离婚的原因可以看出来，在这一段感情当中，两个人都犯了错，而离婚大多数的原因其实也跟罗子君自己有关系。虽然陈俊生背叛在先，但是罗子君身
   上的问题，确实不少，而且罗子君身上的问题也是很多家庭主妇都会犯的错误。

   作为一名家庭主妇，罗子君最大的错误就是相信了陈俊生说的“我可以养你一生一世的诺言”，《喜剧之王》里，尹天仇和柳飘飘就有这样一个桥段，但柳飘飘很
   现实，最后她拒绝了尹天仇。

   其实做一个家庭主妇并不可怕，家庭主妇也并非碌碌无为，可怕的是做一个只会依附男人而生存，被孩子丈夫和繁重的家务，困住了的家庭主妇。

   在小说版的《我的前半生》里有一句话：“一个女人有好丈夫支撑场面，顿时身价百倍，丈夫一离开，顿时就被打回了原形了。”

   这句话说得很现实，有多少家庭主妇她们是完全依附在男人身上的，这样的话，一旦她们的婚姻靠不住，她们将手无缚鸡之力，只能被人欺侮和嘲讽，她们甚至都
   没办法保全自己。

--
   么办？甚至还吃了药险些自杀。

   正是因为没有自我，成为了一个完全依附男人才能生存的家庭主妇，一旦婚姻崩塌，男人靠不住，她们的人生也就会变得惨淡无疑。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1212%2F87bbdc5cj00rms6uk
--

   我身边高慧和刘敏就是两个截然不同的例子，高慧的遭遇差不多和罗子君一样，她比罗子君还要幸运。老公程野是某公司高管的儿子，大学毕业以后，程野继承了
   家产，而高慧因为怀孕毕业后直接成了一名家庭主妇，每天的生活就是出去逛逛街，美美容，过着金丝雀一般的生活。

   虽然说高慧当初和程野在一起并不是因为他有钱，但是高慧不得不承认自己在这种生活当中彻底失去了自我。
--

   相比起高慧，刘敏不算幸运，怀第一胎的时候是婆婆帮她看的孩子，那个时候她和婆婆关系还不算好，所以，即便是婆婆帮她带孩子，晚上也是她亲自处理孩子的
   问题。那个时候她一天只能睡几个小时，所幸张浩对她好，在刘敏怀第二胎的时候，婆婆身体不好，她不得已放弃工作，成为一名家庭主妇了。

   不过，刘敏成为家庭主妇以后，并没有闲着，每次送完老大之后，她就会带着老二去公园里玩，和小区里其他看孩子的妈妈奶奶聊聊孩子。小孩午睡的空档，她还
   会趁着时间研究一些育儿经验，琢磨做一些线上的生意。

--
   也很可观。

   刘敏算是一个非常成功的家庭主妇，她在有自己一个人事业的同时，能够兼顾家庭，把自己的生活安排得满满当当。而张浩对她也一直都很好，张浩说：“有这样
   的妻子，我如果做出什么对不起她的事情，那才是真的傻。”

   我身边还有一些跟刘敏一样的家庭主妇，她们都不是只带带孩子而已，有的妈妈利用业余时间学烘培，做得还不错，甚至还会拿出去卖；也有的妈妈是利用业余的
   时间提升自己，考一些证，她们大多数都没有让自己闲着，而是在带孩子之余也能做一些自己感兴趣的事。

--
   《我的前半生》里有这样一句台词：“两个人在一起，进步快的人，总会甩了原地踏步的人。”

   其实，做家庭主妇并不可怕，可怕的是对方在前进，而自己却停滞不前。

   家庭主妇光是有牺牲精神是不够的，我们心甘情愿为了爱情，画地为牢，付出了自己的全部，但是作为家庭主妇，自己的牺牲也要值得。如果自己做家庭主妇，只
   是为了围着老公，围着孩子转，最后的结果也只能是依附老公，没有家庭地位，看男人的脸色行事，你会甘心吗？

   年轻企业家张燕霞在《女人有底气才从容》一书中写：要知道，大部分女人做了家庭主妇以后，大都因为经济或精神的不独立而缺乏安全感。做家庭主妇，也要做
   一个有底气、从容、坦然的家庭主妇。

   作为家庭主妇，我们不应该把所有的安全感都寄托在别人身上，也没有必要把所有的时间和精力都放在家务和照顾孩子，围着老公上，我们可以做的事情有很多。
   即便是只能在家，我们也可以多拓展一下自己的视野，只要自己的思想在进步，不断提升自己，就不会和丈夫有太多的差距，而且还可以保持自身的魅力。

--
   ，以后我可以全身心忙于写作方面的事。

   还是给所有已婚女性一个忠告：即便是当家庭主妇，也要有自己的兴趣爱好，你要有点自己的事，安全感是从自己身上得到的，可不是单单靠男人。

   特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
</text>
</page> §
<page="chinois-21">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-22">
<text>
   0

鲁迅许广平的婚姻真浪漫吗？一个大男子主义，一个无奈成家庭主妇

   地宫丝绒
--
   的雄心。

   随着时间的推移，曾经那个豪情壮志的女学生彻底不见了，完全变成了家庭主妇。日子久了，许广平发现自己反应都迟钝了，偶尔和先生一起谈话，就觉得自己很
   难理解丈夫的语言，他们之前的差距是越来越大了。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   于是，她就在心里安慰自己：“他的工作是伟大的，而我不过是做了家庭主妇罢了！”想至此，许广平就会悲从中来。

   她会在心里责备自己：“既然读书了，为什么不为社会服务，以前的理想都哪去了？”唯一的答案就是，被爱情吞噬掉了，为了爱鲁迅，她不但做了“二房”，还
</text>
</page> §
<page="chinois-23">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-24">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-25">
<text>
   扫一扫，即刻安装钝角网APP

   我为什么在美国当家庭主妇

     * 首页
--
   [header-small-sprites.png]

我为什么在美国当家庭主妇

   我为什么在美国当家庭主妇
   2019-03-09 08:31:14
   来源：华人生活网 作者： 休城朵莱
   关键词：美国 社会万象 点击： 次 我要评论
   数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。

   　　在国内，提起家庭主妇，都是一脸不屑的神情：依附于老公、丧失自我、不挣钱、脱离社会、就是个老妈子……于是那些被唤作“家庭主妇”的女人，更加觉
   得自己一无是处、诚惶诚恐、处处看老公脸色，有的甚至沦落到被自己孩子瞧不起的地步。

--
   共同语言——转身就跟年轻漂亮的女孩子从诗词歌赋聊到人生哲学去了……

   　　而在美国却是另外一番景象：家庭主妇在地位上与老公完全平等，对家庭事务有同等的决定权。无论是外面的社会还是家里的老公，都百分百承认家庭主妇的
   隐性价值，更谈不上歧视。即使像奥巴马那样大的官，下班之后也多半是乖乖回家吃饭。

   　　当然，美国的家庭主妇也很辛苦，但相对来说，比国内轻松得多：洗碗机、洗衣机、烘干机、扫地机器人等现代化装备减轻了很多家务劳动，更多的时间可以
   用来上课外班、去教堂、喝咖啡、开party等。

   　　本朵周围就有很多30-50年龄层的家庭主妇们，除了把老公孩子照顾得很好，自己也是光鲜亮丽，生活过得有滋有味。

   微信图片_20190309082556_meitu_8.jpg
--
   值与自我价值吗?

   　　然而，数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。

   　　为什么美国女性愿意放弃自己的事业，选择回归家庭呢?她们的选择，到底是心甘情愿，还是迫于无奈?她们的生活是幸福，还是悲哀，还是喜忧参半?且待
--
   出在支撑。如果给他们算工资，估计很多家庭也一样承担不起。

   　　四、从法律保障来看。虽然不能直接挣钱，但美国社会一直是承认家庭主妇的地位和付出的，法律上更是明文规定了家庭主妇的经济权益。

   　　比如：夫妻退休后，即使从未工作过的家庭主妇，也可以拿配偶退休金的一半作为自己的社保福利(配偶不受影响)。当然，如果是男方从未工作过，也是一
   样的待遇;即使离婚了(婚姻要满十年)，只要她(他)没有再婚，依然可以领取前配偶退休金的一半。

   　　未到退休年龄就离婚的夫妻，法律上也倾向于给家庭主妇一定的经济保障，不至于让她们陷入穷困。

   　　五、还有一个很重要的原因，就是美国作为一个发达国家，它的社会生产力已经达到一人工作即可承担全家经济支出的程度，并且还能维持较高的生活水准;
--
   　　在美国，只要一方找到正式工作，其所在公司必须给员工及其全家(员工配偶及全部子女)购买医疗保险，大大解决了员工的后顾之忧。

   　　因此，美国很多女性选择成为家庭主妇，不是被迫，也不是无奈，而是夫妻双方基于种种原因，综合衡量家庭各方面因素，最终做出的共同选择。

   　　但即便如此，从某种意义上说，其中的高学历女性放弃自己的事业，回归家庭，是做出了一定牺牲的。而这点，大部分老公也是给与了充分的理解、肯定与尊
   重，社会更是提供了强大的保障与支撑，否则这种家庭模式不可能在美国流行。

   　　而一个由家庭主妇照顾的家庭，又有哪些好处和弊端呢?

   　　首先，夫妻二人，一个主内，一个主外，总体来说，有更多的时间可以用来照顾家庭、关心孩子，也能更好的休息，比双职工的家庭轻松很多，幸福感更强。
   特别是男方，因为有做家庭主妇的妻子做后盾，可以全身心地投入工作。

   　　其次，美国的工作变动特别大，双职工如果都想找到自己心仪的工作，有时不免会两地分居，影响家庭的完整;而一方为家庭主妇就不会有此种麻烦，一家人
   始终都在一起。

   　　再次，很重要的一点，大量高学历、高智商的女性选择做家庭主妇，她们培养出的孩子更加独立、自信、有教养，对整个社会来说是一笔无形的财富，是对国
   家的重大贡献。

   　　据说，美国最贵最好的私立学校学生的妈妈几乎都是家庭主妇，她们是把家庭主妇作为一个完全正当的职业在做，并且难度一点都不比职场上的工作小，付出
   的也更多。

   　　弊端也是客观存在：只有一方工作，抗风险的能力不敌双职工家庭。毕竟美国工作流动性很大，如果失业，经济上会产生较大的压力。家庭主妇如果长期居家
   ，也会在一定程度上脱离社会、自我封闭。

   　　好在美国社会是非常自由、开放的，也没有对女性年龄方面的歧视，即使是家庭主妇，也不必太担心被社会淘汰，只要愿意，随时都可以从头再来。

   　　我的同事就是一位年近五旬的姐姐，女儿上大学后，她重新开始去社区大学学习一门新的学科，准备拿到学位后再去寻觅一份更好的工作——这在中国简直是
--
   次理论的不同阶段吧。

   　　更何况，很多家庭主妇虽然放弃去职场厮杀，并不代表什么也不做。我认识的家庭主妇中，有作家，在家写书出版;有老师，在家给附近的孩子教中文;还有
   的做团购、做代购——不仅充实了自己的闲暇时间，也有一定的经济收益，给自己带来物质和精神上的双重回报。

--
   　　绝望的主妇?不存在呀!
   责任编辑：
   我为什么在美国当家庭主妇

我为什么在美国当家庭主妇

   2019-03-09 08:31:14
   来源：华人生活网 作者： 休城朵莱
   关键词：美国 社会万象 我要评论
   数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。

   　　在国内，提起家庭主妇，都是一脸不屑的神情：依附于老公、丧失自我、不挣钱、脱离社会、就是个老妈子……于是那些被唤作“家庭主妇”的女人，更加觉
   得自己一无是处、诚惶诚恐、处处看老公脸色，有的甚至沦落到被自己孩子瞧不起的地步。

--
   共同语言——转身就跟年轻漂亮的女孩子从诗词歌赋聊到人生哲学去了……

   　　而在美国却是另外一番景象：家庭主妇在地位上与老公完全平等，对家庭事务有同等的决定权。无论是外面的社会还是家里的老公，都百分百承认家庭主妇的
   隐性价值，更谈不上歧视。即使像奥巴马那样大的官，下班之后也多半是乖乖回家吃饭。

   　　当然，美国的家庭主妇也很辛苦，但相对来说，比国内轻松得多：洗碗机、洗衣机、烘干机、扫地机器人等现代化装备减轻了很多家务劳动，更多的时间可以
   用来上课外班、去教堂、喝咖啡、开party等。

   　　本朵周围就有很多30-50年龄层的家庭主妇们，除了把老公孩子照顾得很好，自己也是光鲜亮丽，生活过得有滋有味。

   微信图片_20190309082556_meitu_8.jpg
--
   值与自我价值吗?

   　　然而，数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。

   　　为什么美国女性愿意放弃自己的事业，选择回归家庭呢?她们的选择，到底是心甘情愿，还是迫于无奈?她们的生活是幸福，还是悲哀，还是喜忧参半?且待
--
   出在支撑。如果给他们算工资，估计很多家庭也一样承担不起。

   　　四、从法律保障来看。虽然不能直接挣钱，但美国社会一直是承认家庭主妇的地位和付出的，法律上更是明文规定了家庭主妇的经济权益。

   　　比如：夫妻退休后，即使从未工作过的家庭主妇，也可以拿配偶退休金的一半作为自己的社保福利(配偶不受影响)。当然，如果是男方从未工作过，也是一
   样的待遇;即使离婚了(婚姻要满十年)，只要她(他)没有再婚，依然可以领取前配偶退休金的一半。

   　　未到退休年龄就离婚的夫妻，法律上也倾向于给家庭主妇一定的经济保障，不至于让她们陷入穷困。

   　　五、还有一个很重要的原因，就是美国作为一个发达国家，它的社会生产力已经达到一人工作即可承担全家经济支出的程度，并且还能维持较高的生活水准;
--
   　　在美国，只要一方找到正式工作，其所在公司必须给员工及其全家(员工配偶及全部子女)购买医疗保险，大大解决了员工的后顾之忧。

   　　因此，美国很多女性选择成为家庭主妇，不是被迫，也不是无奈，而是夫妻双方基于种种原因，综合衡量家庭各方面因素，最终做出的共同选择。

   　　但即便如此，从某种意义上说，其中的高学历女性放弃自己的事业，回归家庭，是做出了一定牺牲的。而这点，大部分老公也是给与了充分的理解、肯定与尊
   重，社会更是提供了强大的保障与支撑，否则这种家庭模式不可能在美国流行。

   　　而一个由家庭主妇照顾的家庭，又有哪些好处和弊端呢?

   　　首先，夫妻二人，一个主内，一个主外，总体来说，有更多的时间可以用来照顾家庭、关心孩子，也能更好的休息，比双职工的家庭轻松很多，幸福感更强。
   特别是男方，因为有做家庭主妇的妻子做后盾，可以全身心地投入工作。

   　　其次，美国的工作变动特别大，双职工如果都想找到自己心仪的工作，有时不免会两地分居，影响家庭的完整;而一方为家庭主妇就不会有此种麻烦，一家人
   始终都在一起。

   　　再次，很重要的一点，大量高学历、高智商的女性选择做家庭主妇，她们培养出的孩子更加独立、自信、有教养，对整个社会来说是一笔无形的财富，是对国
   家的重大贡献。

   　　据说，美国最贵最好的私立学校学生的妈妈几乎都是家庭主妇，她们是把家庭主妇作为一个完全正当的职业在做，并且难度一点都不比职场上的工作小，付出
   的也更多。

   　　弊端也是客观存在：只有一方工作，抗风险的能力不敌双职工家庭。毕竟美国工作流动性很大，如果失业，经济上会产生较大的压力。家庭主妇如果长期居家
   ，也会在一定程度上脱离社会、自我封闭。

   　　好在美国社会是非常自由、开放的，也没有对女性年龄方面的歧视，即使是家庭主妇，也不必太担心被社会淘汰，只要愿意，随时都可以从头再来。

   　　我的同事就是一位年近五旬的姐姐，女儿上大学后，她重新开始去社区大学学习一门新的学科，准备拿到学位后再去寻觅一份更好的工作——这在中国简直是
--
   次理论的不同阶段吧。

   　　更何况，很多家庭主妇虽然放弃去职场厮杀，并不代表什么也不做。我认识的家庭主妇中，有作家，在家写书出版;有老师，在家给附近的孩子教中文;还有
   的做团购、做代购——不仅充实了自己的闲暇时间，也有一定的经济收益，给自己带来物质和精神上的双重回报。

--
   声明：凡注明来源"钝角网"文章的，转载请注明出处、作者、原文链接。本网站作为互联网言论交流平台，所刊发文章并不代表本站立场。
   参与评论
   我为什么在美国当家庭主妇 会员

排行榜
</text>
</page> §
<page="chinois-26">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-27">
<text>
     *

家庭主妇是“理想职业”吗？

   [430.jpeg]
--

   2005年夏，日本博报堂生活综合研究所曾以上海和东京为样本城市，抽样调研中日两国16-19岁的年轻女性对未来的态度。当被问及自己的职业理想时，
   中国女孩的前五位多是诸如公司首席执行官、高级管理层或经理等，而日本女孩心目中最理想的职业排名第一的则是——家庭主妇。

   这个调研结果当时给我留下深刻印象，因为和许多国人一样，我几乎从不把“家庭主妇”视为一种职业，更不必说是女性的“理想职业”了。现在十年过去了，当
   年这些曾接受调查的少女们或许也已成家立业，她们会发现：中国社会的风向又已发生了变化。如今，正有越来越多的女性选择在婚后当家庭主妇。

   两难选择

   和国外有些偏保守倾向的文化氛围下“从小立志当家庭主妇”的倾向不同，当下中国都市中女性在婚后选择做家庭主妇，多被当事人描绘为一种出于实际考虑的临
   时性选择。在我的周围的人际网络中，就能接触到很多这样的个案，其共通之处在于：促使女性向家庭主妇转变的关键因素，不是结婚，而是孩子的降生。

   这些年来保姆的人工费见涨，甚至可能比自己的薪水还高；近年来保姆虐待儿童的报道屡见报端，实在不能放心而得自己带；父母老迈多病，不能帮忙；即使父母
--
   如此，她丈夫大概也不愿意。

   不难看出，在这种心理因素下，“家庭主妇”不是一个自己人生的长远理想图景，而仅是为了孩子而采取的一种阶段性的战术妥协。当孩子上学之后，有些妈妈也
   会重回工作岗位，但不可避免也有些人自此适应了家庭主妇的生活。在我家邻居中，有一位个性甚强的母亲，她不是被迫而是主动地选择了当家庭主妇：她原本事
   业也还平顺，但怀孕后就决定辞职，虽然两边父母都愿意带孩子，但她却不放心，一定要按自己的方式来抚养孩子，孩子三岁上托班后，她被德国老板召回原公司
   ，然而上了一年多班之后，她再次离职，原因是她觉得这几年还是孩子人生的关键阶段。
--
   怨“阿姨的人工费简直比我的薪水还高”，但还是宁可这样，因为自己职场如果断档了三年，那长远来看得不偿失。

   正由于难以兼顾，所以人们在述说自己为何选择当家庭主妇时，更多自认这是一种“放弃”或“牺牲”。两难的原因说到底，女性自我角色设定的冲突——自我实
   现的逻辑（事业有成、实现理想自我）更重要，还是母性逻辑（身为母亲应悉心照料孩子）更重要？

--

   怀有这种两难选择的，多是在目前新兴的社会中产阶层之中。因为收入较低的阶层往往也无从选择，而已实现财务自由的那些，也不必多想——她们可以在家请两
   个保姆分别做家务和带孩子，自己则在家做任何自己喜欢做的事，同是“家庭主妇”，意味可就大不相同了。

   话又说回来，对照料孩子和家庭，人们也并非没有选择：他们可以选择“长辈转包”（由老人来带孩子）、“市场转包”（雇佣非家庭成员的保姆），最后才是核
--
   为是建立情感联系的重要情境。

   美国律师、社会活动家Bella Abzug：“我更倾向于‘持家者’一词，因为‘家庭主妇’常常暗示也许别处还有一个妻子。”

   令许多人为难的是，除了“自我实现”、“母亲”这两重自我期许的角色之外，女性还有第三重角色的压力——“妻子”。如果说传统时代女性从小就被教导准备
--

   时常听人半开玩笑地说“一孕傻三年”、“我怀孕后胖了二十斤，在家一年多了都没减下来，都被我老公嫌弃了”，心情低落还来自闺蜜狠批“看看你现在，当了
   几年主妇也不打扮了，真要成黄脸婆了，你不知道现在外面有多少小狐狸吗？”都是这种心态的折射，它要求家庭主妇们：“主妇”并不只是收拾家务和照料孩子
   ，你还得做你自己，同时仍保持成为一个有魅力的女人。虽然男性未必都有这样苛刻的要求，但这却常内化在女性对自我的期许之中，而能同时完成这三重任务的
   人显然不会太多，这就是压力的根源。

   “当家庭主妇”是经济问题还是政治问题？

   在我们以往所受的教育中，“解放”是女性权利的主基调，因此不免会把女性回归家庭视为一种不可思议的退步，甚至就算从小家庭来说也不是培养女儿成长的目
--
   不过历史地看，其实职业女性才是一个短暂的新现象。虽然现在的上海女孩子立志于职场发展，在早先也堪称中国最现代化的都市，但据美国学者曼素恩的看法，
   在解放前的上海宁波帮中也存在一种“主妇居家崇拜”（the cult of
   domesticity），他们以女人外出工作为有失身份的事。《私人生活史》第五卷“现代社会中的身份之谜”中说：“温顺的家庭主妇，不管在过去还是
   现在，相比具有独立个性的女性，都是更理想的婚姻伴侣。”这当然是从男性视角出发的，也并不一贯如此（例如中国至少有一个时期，为人称羡的理想城市家庭
   形态是“双职工”，夫妻共同工作因而被视为是理所当然的），但却被证明是一种顽强的意识形态，并不一定随着现代化的进程而发生变化。

   这方面最典型的可算是日本。在20世纪初的日本少男少女杂志上，其最高志向就被描绘为这样：男子是成为大将/大臣，女子则是做家庭主妇。即使在太平洋战
   争爆发后，东条英机在演说中都还强烈反对征用女性劳动力，认为她们应继续行使作为母亲、妻子、主妇的“本来使命”。日本女性一贯被视为温良的家庭主妇的
   典范，以至于风传“人生最幸福的莫过于开美国车、吃中国菜、住英国房子、娶日本老婆”——这里的“日本老婆”自然不是一个职场女性的形象。然而正如日本
   学者原田康平等人指出的，这种奠基于日本社会“年功序列制”之上，“只依靠户主工资生活的核心家庭的专职家庭主妇化倾向，应该说很大程度上是来自这种‘
   对未来的放心感’。”与之相比，当下中国都市社会的普遍心态，却是“一切皆有可能”，很难感到有一个“确定的未来”。

   但有一点大概是相似的，即中国当下都市中出现的“家庭主妇回归潮”与社会的富裕化是分不开的。在日本经济高速增长时期，选择当专职主妇的女性从1955
   年的517万人跃升为1970年的1213万人（浜野洁等《日本经济史，1600-2000》）；而在社会和经济体制崩坏之下，希望妻子婚后当专职主妇
   的日本男性比例，已从1987年的38%，跌到2002年的18%（三浦展《下流社会：一个新社会阶层的出现》）。
--
   （其实中国社会当下的情形也类似，除了种族色彩不强）

   家庭主妇的形象与角色，本质上与经济状况关系不大，甚至也不一定与现代化进程有关，而更多是与妇女地位有关。爱尔兰剧作家St. John Greer
   Ervine在第一次世界大战后到访美国，受一家庭招待，见主妇朴实不造作，便夸赞：“You are very
   homely.”然而令人尴尬的是：homely一词在英式英语中指“朴素的”、“家常的”，在美式英语中却指“不漂亮的”、“丑陋的”。这种词义变迁
   或许正是因为美国妇女相对更有自由发展的机会（因而也是“最糟糕的家庭主妇”——据孙隆基言），因而认为外出的女性更有魅力吧。虽然很长时间里美国社会
   也存在大量反对妻子外出工作的声音，但妈妈的家庭主妇角色，却是战后进入社会就业的新女性所要全盘否定的。

   是不是成为家庭主妇，这到最后来看并不是一个经济学问题——如果纯粹只是人力成本的考虑，那倒也好，这意味着社会也能像北欧那样，如果爸爸收入不如妈妈
   ，那就爸爸离职在家带孩子，然而问题是这样的“全职爸爸”在中国城市里极为罕见。所以为什么是讨论“女性要不要做家庭主妇”，而不是“男性要不要回家带
   孩子”呢？这在上海这样女性职场发展往往不输于男性的城市中，原本也应是个现实的问题。

   按第二次女权主义运动的共识，性别不平等的根源就在意识形态层面的权力控制，而其中“最强悍牢固的意识形态就是将妇女建构成家庭主妇”。但如果女性的权
   利得不到改善和保障，甚至“与老公离婚就没饭吃了”，那对女性来说很自然的想法便是推迟或放弃生育，乃至选择不结婚，这被一些韩国媒体称为女性的“生育
   罢工”。朴光骏等日韩学者认为，正是对女性的歧视才导致了东亚少子化等一系列问题。
--
   结构和父权制体制的情况下，而让她们单独承受所有后果了。概言之，“主妇居家”不是“一个问题”，而是与“许多问题”相纠结的一环。

   原标题：《家庭主妇是“理想职业”吗？》

   阅读原文
</text>
</page> §
<page="chinois-28">
<text>
     * 无障碍

原创 从家庭主妇变成“绝望主妇”，全职妈妈从来都不是辣妈、甜心妈

   2021-06-16 17:05 来源: 虎妈潘潘

   原标题：从家庭主妇变成“绝望主妇”，全职妈妈从来都不是辣妈、甜心妈

   最近，演员童瑶凭借《三十而已》的顾佳一角获得白玉兰最佳女主角奖。顾佳这一自称是“全职妈妈”的角色，确实很讨喜，在当时热播期间也获得很高的讨论度
</text>
</page> §
<page="chinois-29">
<text>
    2. 评头论足

两性角色走出传统　家庭主妇主夫也该由配偶发月薪和公积金？

   草禾
--
   更新：
   2022年03月16日 20:26
   男女都平等了，家庭主妇和主夫也该由配偶发薪金和公积金
   （联合早报）

--

   为女性争取更平等的家庭、就业以至社会地位，算是老生常谈。诸如国际妇女节、妇女宪章等，不忘肯定各层面女性贡献，同时保护弱势女性。
   家庭主妇们 （联合早报）

   尽管越来越多女性进入职场，但当家庭需要其中一人牺牲事业及个人收入来全职照顾时，女性往往是优先选择，尤其是在孩子嗷嗷待哺的阶段。
--
   多年来，政府鼓励丈夫自愿为没工作的妻子填补或转移公积金，然而真正做到的并不多。

   通过律法途径规定配偶分享部分公积金所得，固然让家庭主妇获得最底线的经济保障，某个程度上肯定她们的无形贡献。

   但如果只是抱着“给你一点报酬让你感恩”，观念上却不认同家庭主妇的辛劳和社会地位，这一点物质付出可能引发更多家庭纷争。
   新加坡一家四口到公园呼吸新鲜空气 新加坡一家四口到公园呼吸新鲜空气。（联合早报）

   此外，分配多少才算公平，往往与每对夫妻对金钱的价值观、对照顾家庭者的重视及配偶的认同息息相关。

   强制规定下，一些家庭主妇说不定被迫兼职赚些小钱，好让丈夫避开公积金被瓜分的情况，或是拿了丈夫一点小钱，就得负责更多家庭开销。

   当我们谈着要让以女性为多的全职家庭照顾者分享经济发展的成果、分享外出工作者的一杯羹时，出发点究竟是为了家庭主妇着想，还是担心日后得负担她们的医
   药费及养老费，本质上存在着观念的差异。

--
   新加坡公积金标志 新加坡公积金标志。（联合早报）

   此外，教导家庭主妇进行正确的投资，比起把丈夫给的钱存在银行定期储蓄户头里，更符合生财之道。

    在考虑立法规定分享公积金之外，或者更应鼓励甚至立法规定夫妻接受婚前辅导，正视组建家庭的本质意义和涉及的财务安排。
--
     * 昔日受人恩惠摆脱贫困　女居民在住家外设“祝福亭”接济他人

   新加坡 女权主义 家庭主妇 家庭主夫 公积金 月薪 男女平等 夫妻
   请勿错过我们的更新内容与资讯。
   加入我们吧！
</text>
</page> §
<page="chinois-2">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   当家庭主妇幸福吗？

   匿名用户
--
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？

   匿名用户
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   为什么有人会贬低家庭主妇？

   匿名用户
--
   匿名用户

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。 有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。
   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

我“终于”成为了一名家庭主妇

   王娜
   王娜

   我“终于”成为了一名家庭主妇 因疫情单位关闭，孩子需要有人接送，我没有工作了，成为了一个真正的家庭主妇，已经一年多了。
   一年来各种心酸啊，到头来也只能怪自己无能。 因为我不上班，孩子学习不好，更是因为我没有辅导到位
   因为我不上班，当不想做家务的时候，拖来拖去，还是得干 因为我不上班，当不想做饭时，都不好意思和老公开口
</text>
</page> §
<page="chinois-30">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-31">
<text>
   打开

女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FqZVCQrLPvsUPW0IH1XzRN4jAOE01CNh
--

     * 很多女性有孩子后，都会面临一个很纠结的问题。那就是在家带娃，还是把孩子交给其他人带自己上班。很多妈妈为了给孩子更高质量带娃陪伴和教育，
       还是选择放弃工作回家当家庭主妇。

   但从身边很多家庭主妇的生活来看，女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片
--
   作者
   小屁孩儿
   家庭主妇全职妈妈亲子关系育儿家务
   目前还没有跟贴，欢迎发表观点
   快来网易新闻 参与讨论吧
</text>
</page> §
<page="chinois-32">
<text>
[toutiao_log.gif] 黄磊妻子做了20年家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 文汇网 2019-06-20 15:48:39 显示图片 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 曾经流传过这样一句话；“百年修得王小贱，千年修得李大仁，万年修得黄小厨。”黄小厨就是黄磊，他是娱乐圈的好父亲、好丈夫的典范，在和妻子孙莉相识的 二十几年里，他把爱情保鲜得非常好。 孙莉曾经也是演员，和黄磊一起在北京电影学院。进电影学院时孙莉18岁，陪同学一起考北京电影学院，毫无准备的她朗诵了一首唐诗“白日依山尽”，读完后 她顺利地进了北影。但作为一个演员，孙莉的演技在婚后才开始日臻成熟，可是那时正好有了大女儿多多，所以她放弃了事业，转行做了一个被很多人嫌弃的职业 ：家庭主妇。 放弃事业后，她最广为人知的标签是黄磊之妻，曾经有记者问她，会不会比较抗拒“黄磊妻子”的名号，因为大家不知道你是谁，只知道你是黄磊的妻子。孙莉的 回答特别真实，她说：“随着年纪增长，慢慢成熟起来，也接受了这种说法。我们是密不可分的，我的就是他的，他的也是我的。他的成绩就是我的骄傲。” 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 很多女性脱离职场，她的职业规划打断，重返职场的难度加大； 她的活动范围局限于家庭，又隔绝又琐碎，容易让丈夫觉得无聊，没有共同话题； 最主要的是：没有经济来源，会丢失自尊。很多男人认为女人带孩子做家务是应该的，而男人每月拿钱回家，他才是养家的人。 所以，女性一旦回归到家庭，做一个家庭主妇，就很容易失去安全感。 在电视剧《我的前半生》里，马伊琍饰演的罗子君是全职家庭主妇，家务保姆承担，衣服鞋子都是订制的，丈夫工资可观，看上去生活特别幸福。 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 但对她来说，丈夫就是自己的依靠，她没有事业，很容易患得患失。所以，子君每天都提心吊胆，害怕丈夫出轨。 她最担心的事情就是婚姻破碎，曾怀疑老公喜欢实习生，跑到老公的公司里，但被别人骂“没教养”。当听到别人这么说她后，她说：“小姑娘，等你到了我这个 年纪，到了我这样的处境，你就会明白，跟维护家庭和婚姻比起来，教养根本不算什么。” 我很理解她的处境，一个家庭主妇放弃了事业，没有工作的支撑，独立和自由对她来说都是依靠老公。 家庭主妇这个职业太难了。 不过，黄磊和孙莉完全没有这个困扰。在相识20年时黄磊写过一份信，但他字里行间不是对妻子过度的赞赏，他认为她是一个平常的女人，事业心也不强。他说 ，“她是个寻常的姑娘，没有特立独行，也没有刻意张扬。在工作上，她为了孩子和家庭，几乎放弃了演艺事业，可是她放弃之前也一直懒散不努力，虽然她天赋 极高。” 但就是这样寻常的孙莉，把握住了黄磊，回归家庭多年，还是那么幸福。 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 有一次采访，孙莉曾被问到黄磊在家里是什么样子时，孙莉说：“你们外界对他是个文艺青年的印象。是因为他以前的角色，他在我的世界里一直就是一个单纯的 好丈夫、好爸爸。” 一个是明星，一个是家庭主妇，他们是怎么把感情经营好的？ 第一：给对方安全感 孙莉对黄磊非常信任，从不担心老公会出现绯闻。这种信任是慢慢培养出来的。黄磊在挑选剧本时有一个很重要的原则是：不能离家太远。 而且，黄磊的高情商很会处理婚姻里的事情。比如传出和贾静雯的绯闻，黄磊回了一句：“你干啥？看不懂！”和自己划清了界限。 第二：夫妻双方都懂得让步 走过了20年的他们，吵架当然是有的。但每一次吵架，都是黄磊想办法说对不起。他已经认定了他会和她一起走下去，所以觉得失去她才是大事，就不会计较是 不是自己道歉。 孙莉做的也很好，她不会望夫成龙，她很少对黄磊提过要求。黄磊说：“她比我还要淡泊。”她不要求自己在演艺事业上有什么建树，也不会对黄磊抱有事业上的 期望。 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 第三：看到对方的优点、体谅对方 黄磊一直体谅孙莉的难，有人羡慕孙莉不做饭不下厨，说孙莉很幸运也很幸福。黄磊说：“我才幸福，她是非常美丽，也非常有能力的一个妈妈。她能够为了你， 几乎把整个演艺事业都放弃掉了，这个是为了家、为了孩子，一般人很难做到的。她有很多天赋，尤其在舞台剧上，但是她却愿意把更多时间放在教育小孩、照顾 家庭上。” 说到最后，他补充了一句，“其实做一个全职的家庭主妇付出的，要比我们在外面工作做的东西要多得多。” 婚姻贵在体谅。尤其是当女性选择回归家庭后，更需要夫妻两人明白：两个人都是为了家庭在付出，都是在努力建设家庭。 当双方懂得了这一点，才能在婚姻里经营出安全感。 你觉得呢？ 作者：许川 编辑：许旸 责任编辑：柳青 *文汇独家稿件，转载请注明出处。
</text>
</page> §
<page="chinois-33">
<text>
   消息
   注册 | 登录
   全年“007”、无假期，家庭主妇的工作值多少钱？

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量比普通白领还要高。
   晓艳TOPHER2020年11月3日
   人群研究新零售女性
--
   当然，也有部分主妇晒出自己的日常幸福。

   做家庭主妇值不值得？为什么？怎么做？有多大价值？前一周讨论一直没有消停过，今天，TOPHER想聊聊如果真的给全职主妇发工资，如何发？

全职主妇争论50年
--
   全职主妇在日本主要担负了育儿、家务和家庭管理的责任。他们井井有条的布置安排家人的生活与子女教育，让男人回家变得有尊严。

   从上世纪50年代起，在日本关于“家庭主妇该只做家务，还是应该兼顾工作”首先被职场女性们提出。看起来这像极了我们现在“你如何平衡工作与家庭”这个
   问题的正版。

--
   [fc23962172384d3c8795f8404375053c] [252c5e0a64e34d14b68f3e9f85b1e923]

   妈妈的性格、教养深深影响着下一代的成长与发展，家庭主妇背负着全家族传承的重大意义，从这一点来说主妇们的价值又是无价的。

   但全职主妇自身的价值感与社会、家庭的认同是否同步？主妇的存在变得清晰又尴尬。
--

   按照市场家政折合成小时工的价格，按照平均40元/小时为准计算，粗算一下按照全年300天（刨去休息、其他人代替、节假日出游等七七八八不用劳动的天
   数）、每天14小时的工作量算下来，那么每个家庭主妇一年所创造的单一劳动价值为：

   40*14*300=168000元。

   日本也曾有组织计算出一个家庭主妇平均每年创造出的价值为304.1万日元，约合人民币18.7万，这与我们所测算出的数字基本无异。
   [ac1ea58c070244688872855ffc6dee50]

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量可能比很多普通白领的年薪还要高。

   家庭主妇的价值一旦用工作量及工资来计量，家这个概念也会随行入市起来，而钱味儿的背后也掩饰了家庭主妇为家庭所带来的衍生价值。

   台湾策划女王许舜英曾描述家庭主妇与保姆的区别：

   “家庭主妇会根据季节时令买食材帮家人进补，但是保姆不会；

   家庭主妇会打电话问你要不要回家吃饭，但是保姆不会；

   家庭主妇会在乎家里的沙发坐垫会不会产生过敏、鸡蛋是不是有机，但是保姆不会。”

   在家庭主妇眼里，家是自己的；但在保姆眼中，家只是个工作的场所。家庭主妇为家庭所带来的价值感又岂止是一粥一饭，而是她的心血和家族传承的使命。

   “不管我们活到几岁，在我们脑海中家庭主妇就是妈妈，永远会有一个妈妈当家的美好感觉。”

   这种感觉所带来的价值无法被超越，更无法量化与衡量。
</text>
</page> §
<page="chinois-34">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-35">
<text>
   收藏 育儿 PCbaby首页 / 育儿 / 正文

家庭主妇的出路在哪里？

   2019-05-10 00:15:17出处：PCbaby作者：佚名
   标签： 家庭主妇 生活 婚姻生活 人生
   我要分享
     * 微信
--
　　樱之的丈夫张千山是大医院里颇为有名的主治医师，年纪轻轻就当上了副教授，事业有成。

　　樱之婚后就在家安心生娃带娃，成为了一名相夫教子的家庭主妇，直到儿子旦旦去上了幼儿园。

　　樱之觉得白天无事，便想重新出去工作。战战兢兢下跟千山提了想法，当时忙于工作的千山一口答应，樱之喜不自胜(家庭地位和话语权分配相当明显了)。
--


　　许多朋友跟我吐槽：“为什么家庭主妇总是被轻视?”、“为什么家庭主妇的生活这么难?”

　　答案其实很简单：因为中国的家庭主妇，价值是被大大低估的。

　　先别急着反驳我，我从不会觉得带孩子，管家务这些事情没有价值，反而觉得管理好一个家的大小事情是完全不比上班轻松的，产生的实际价值也完全不比在
                         外工作赚钱来的少。

　　但，现状却是，家庭主妇，不仅不被认为有经济价值，往往还得不到社会乃至家人对其精神价值的认可。

　　有朋友生完孩子后在家休息了才3个月，婆婆就有意见，甚至当着她面说：“我来带孩子，你赶快去上班吧，这个家不能让我儿子一个人赚钱啊。”

　　一次和年轻女同事A聊到以后的家庭生活，她说：“真不能理解那些家庭主妇，干嘛不自己去工作，非要在家靠老公养。”

　　某男同事经常对他老婆没好语气，一次加班，他老婆打电话来，被他挂了几次后终于接起：“不要总问我回不回家吃饭，我在加班你不知道啊，在家里没事干
                 就去找点活做，别总来烦我。”

　　可见，生活中许多家庭主妇要承受不被家人、朋友乃至社会理解肯定的压力。

                                      4


　　前段时间都在争议996工作制，殊不知996还有一天休息，而家庭主妇却是真正的007。

　　不仅需要懂很多生活知识，从早忙到晚，劳心劳力，薪资为零，还经常要承受外界的精神打击。
--
　　更可怕的是，有的奶奶还会对孙子/女说：“家里的钱都是爸爸挣的，妈妈就是个吃闲饭的。”

　　家庭主妇的工作若是保姆来做，三四线城市的月薪少说也得6、7千起，好点的保姆月薪过万还被抢着要。

　　然而换做家庭主妇，这个工作却似乎变得“一文不值”，这个人也从社会劳动者变成一个“吃干饭”的。

      　　你是不是会感到愤怒、无奈?但这就是现实。
--
　　有些家庭，因为家里老人没退休或没有条件而不得不要女方放弃工作，回归家庭。

　　然而，在女方成为劳心劳力的家庭主妇后，却往往越来越得不到丈夫的尊重，轻者被呼来喝去，重者动辄就被叱骂，付出所有心血却得不到该有的话语权和被
                                  尊重。

--
　　目前，全世界只有几个发达国家会对主妇有切实际的照顾：

　　美国家庭主妇到退休年龄，可以领取配偶退休金的一半;

　　德国全职太太每月有300欧元津贴，丈夫还可以享受缴税优惠，加起来每月补贴达1000欧元。
--


            　　那么，家庭主妇的出路到底在哪呢?

　　剧里樱之受不了了提出要离婚，千山是不信的：离开了我，我看你拿什么养活自己!
--
                    ，去活出自己的精彩人生。

　　最后，愿所有的丈夫都能尊重和体谅你那为这个家辛苦付出的妻子，也愿所有家庭主妇都能找到自己的出路。

   ____________________
--
相关推荐

     * 家庭主妇肥胖原因及减肥秘方
     * 临生前被要求打扫做饭？神操作
     * 学霸班长成了家庭主妇，是犯傻
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 家庭主妇的出路在哪里？

母婴生活馆
--
     * 不知道家庭用血糖仪哪种好？
     * 如果家庭装修推荐什么样石英石？
     * 家庭主妇女人更年期吃氨糖好吗？

     * 家庭主妇肥胖原因及减肥秘方
     * 临生前被要求打扫做饭？神操作
     * 学霸班长成了家庭主妇，是犯傻
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 家庭主妇的出路在哪里？

     * 美容护理怎么选？秋禾俪人产品怎么样？
     * 滴露消毒液可以和洗衣液一起用吗，这篇文章告诉你
     * 成人奶粉排行榜前十位，佳贝艾特营嘉专注更好的营养
     * 32岁家庭主妇感染hpv,三件事情别乱来
     * 美丽日记！卵巢早衰是怎么引起的还能恢复吗？
     * 网球肘的症状，网球肘是怎么造成的？朋友必看！！！知识大全！！！
</text>
</page> §
<page="chinois-36">
<text>
       头像

   别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

     * 推荐关联文集：
--
   2020-10-29 10:47

别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

   Vista看天下 Vista看天下 (BUTTON) 关注
--
   [85]

   然而真正激起网友情绪的，却是由此引申出的另一个问题：“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   这是一个老问题了。
--
   然而跟其他的性别议题一样，相关讨论最后基本上都会化身成各方互指鼻子的人身攻击。

   稍微理智一点，则大多结束于那句挑不出毛病的“尊重个人选择”，顺便呼吁一下对家庭主妇的保障。

   然而，这真的只能是这项讨论所能得到的唯一结果吗？
--
   至少，作为大多数女性或多或少都会面对的困境，我们该做的绝对不只是把一切都推给“自由选择”这面大旗。

   呼吁“尊重家庭主妇”，是最没用的答案

   要讨论该不该，首先要知道家庭主妇是个什么样的“工作”。

   大多数人头脑中对于这身份的第一次“纠偏”，应该源自于新垣结衣主演的那部现象级日剧《逃避虽可耻但有用》。

   在此之前，出现在舆论中的家庭主妇形象大致分为两种：一种是嫁给有钱人后什么都不用干，每天只需要逛街、健身、美容的阔太太；

   一种是要伺候一家老小，每天忙忙碌碌还要被丈夫看不起的“黄脸婆”。
--
   付出的劳动有价值、有成就感，同时还能保证时间自由，甚至避免职场上的各种不合理压榨。

   那为什么现实生活中的家庭主妇大多惨兮兮？

   人们寻找到了一个最显而易见的答案：因为家务劳动的价值没有得到重视，同时社会缺乏对她们权益的保障。
--
   [85]

   经常被强调的，是外人对家庭主妇工作的漠不关心。

   这也是很多呼吁“尊重家庭主妇劳动”的网友最简单的初衷——既然她们困境是因为付出不被承认，那我们就号召大家给予尊重。

   然而在现实中，家庭主妇的痛苦远远不止于精神层面上被看低。

   或许是因为新垣结衣勾勒的生活图景过于美好，越来越多的人认为主妇可以成为某种集私人管家、金牌教师、理财顾问为一体的“全能型”工作。
--
   就像是工厂流水线上的工人，就算是领导天天夸你螺丝拧得完美无缺，但依然无法摆脱机械的痛苦。

   更糟糕的是，家庭主妇所创造的价值，基本上都要通过他人的成就来体现。

   把家庭照顾得井井有条，是让丈夫能够更好地投入工作；投入大量精力教育子女，为的是让孩子变成“人中龙凤”。
--
   [85]

   家庭主妇“职业化”，可能吗？

   你看，即使全社会都承认并正视家庭主妇的劳动价值，这依然不能算是一份“好工作”。

   于是有人提出——既然无法改变她们的工作内容，那么更应该在福利方面提供保障，比如按劳计酬、强制缴纳五险一金等；

   换句话说，让家庭主妇成为一种“真正的职业”。

   然而稍微想一想，就会发现这根本不现实。

   最简单的一点是，当家庭主妇成为要缴税、交纳社保的职业后，反而增加了家庭的负担。也就是说，丈夫需要更高的收入才能维持原本的生活水平。

   而劳动的实际价值也很难评估——

   只按照市面上的家政服务价格来计算，显然忽视了家庭主妇所提供的，具有不可替代性的情感付出；

   那么服务质量的标准在哪儿？孩子考多少分算是辅导工作达标？丈夫升职了有多少是妻子的贡献？
--
   然而在真实的夫妻生活中，家庭财产是共有的，所谓的“发工资”也不过是左手换右手。

   那么允许家庭主妇劳动所得不计入共同财产？拜托，职业女性赚到的钱，不也属于夫妻共有嘛。

   换句话说，不是法律不承认家庭主妇的劳动，而是现有的家庭模式下，很难用劳动法的逻辑，对这部分付出提供切实有效的保障。

   而就算把“保障权益”说破天，家庭主妇想要在家庭中掌握财产和地位的主动权，最终还是只能通过与家庭成员的博弈才能实现。

   即使是常常作为“维护家庭主妇权益”的日本，也只是在离婚之后丈夫才会支付妻子赡养费——而且还建立在女性找工作难度极大的现实背景下。

   其实仔细想想，与职业女性相比，家庭主妇们的安全感缺失往往并不仅来自于财产本身，更来源于“赚钱能力不足”。

   一个相反的例子就是《三十而已》中的顾佳——尽管打着“全职太太”旗号，但丈夫的公司全是她在背后出谋划策。
--
   [85]

   但如果你看到她转发的那条微博中提及的几种“职业角色”——保姆、厨师、清洁工——或许才是大多数家庭主妇的日常工作。

   更要命的是，这些劳动中积累的经验和能力不仅不被市场承认，在婚姻中的价值也是会发生变动的。

   毕竟人的需求不是一成不变的，无论是家庭主妇本人，还是享受她们劳动成果的丈夫。

   张桂梅其实用大白话讲出了这个道理：他现在觉得你照顾家庭很好，时间久了就嫌弃你跟他没有共同语言了。
--
   在正常的职场上，公司与员工都有足够多的选择、足够完备的收支体系。一旦合作不下去了，该赔钱赔钱，该跳槽跳槽。

   但家庭主妇往往没有退路。

   当你每天把家里收拾的整整齐齐，作为“甲方”的丈夫却开始嫌弃你的控制欲让他窒息——
--
   而一旦解除“服务关系”之后，也很难像职场人一样，选择一份新的“工作”。

   所以，尽管网友们整天为“家庭主妇是不是职业”吵到不可开交，但现实问题往往不是靠一个定义就可以改变的。

   当“家庭美满”成为某个人群的职业追求，你会发现在这个结构中被困住的，是每一个人。
--
   那些用“个人选择”回避不了的问题

   至此我们基本可以得出结论：家庭主妇在现实中不是一个理想的职业，本质上也很难成为理想职业。

   那么回到一开始的问题——“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   涉及到具体的个例时，我们当然应该尊重每一种生活状态，即使它看起来问题多多；
--
   但当它在公共舆论中出现的时候，把一切讨论都归于“个人选择”，似乎显得太过轻飘飘了。

   当人们大谈“要尊重女性做家庭主妇的自由”时，真正被讨论的人是谁？

   是资产千万，每天只需要插花品茶的贵妇吗？
--
   @李苦舟

   很难反驳的事实是，少有人是因为“喜欢”才成为家庭主妇的。

   一项针对全职太太的调查显示，大多数女性选择离开职场的原因，是子女养育和就业歧视。
--
   而这些牺牲是必须的吗？

   为什么明知家庭主妇是一项高付出、高风险、低回报的工作，很多人还是不得不成为其中的一员？

   为什么大多数双职工家庭不靠老人，就没有足够的时间精力完成对家庭的照顾和子女的养育？
--
   张桂梅反对学生当全职太太的理由很简单，她希望被贫穷困住的女学生在走出大山后，能够真正掌握自己的人生。

   而如今吵成一片的网友，大多依然只关心“我在精神上支持/不支持家庭主妇”，反而很少看到选择背后的难题；

   有人指责张桂梅的观点是“新的性别歧视”，又有人恨铁不成钢地想要“骂醒那些不独立的女性”。
--
   我们需要更便宜、便捷的儿童托育服务，职工休息日、假期能得到保障，进城务工的女性能够得到基础的技能培训。

   在鼓吹“女性有做家庭主妇的自由”之前，是不是应该首先想想看，人们有没有不做选择的自由。

   毕竟在直面现实生活后，不难发现——
</text>
</page> §
<page="chinois-37">
<text>
     __________________________________________________________________

   得知我的很多同学现在都回归了家庭作家庭主妇后，我爸妈不约而同地表露出惋惜之情：

   我妈说：“啊！？好不容易考那么好的学校，不是太可惜了吗？”
--

   9年义务制教育后，读三年高中至少花掉家里一万块钱，然后上大学后，每学期学费六千多，国家每月再补贴150元饭费，再加各种花销杂费，少说也得十万块
   ——你说说，十年前10万块培养一个大学毕业生，最后就当家庭主妇了，这不白花钱了么？

   如果单从经济上算账，家庭主妇没有实际收入，确实ROI上是亏的。以前每当我不想工作、考虑要“歇歇”的时候，我爸都会这么算经济账，那时候的我确实无
   话可说。

   可工作十年后，我自己也结婚生子，再看看那些工作的、在家全职的朋友们的状态，对于女生受过高等教育后，要不要做家庭主妇，反倒觉得经济原理在此不适用
   了。

   我完全理解父母那一代对家庭主妇的担忧：在上一代，家庭主妇其实是一种无奈的选择：不能就业，无法就业，被迫下岗或者根本没有选择的机会。而我们这一代
   ，大部分的家庭主妇其实是自由选择的结果。

   上一代觉得亏，是因为高等教育表面看是一个人来完成的，而背后则需倾注一个家庭、一个家族乃至社会的人力、物力和资源来完成。期间数年如一日的心血倾注
--

   讽刺的是，这样一个以工作为重的时代女性先锋，却偏偏生了一群个性不同的孩子——作者的大姐先后于普林斯顿和康奈尔顶尖名校接受教育，结果却在结婚生子
   后，甘愿成为一名家庭主妇。

   这件事让母亲大为光火，她简直不敢相信“自己的女儿”在拿过获得了富布赖特奖学金后，居然选择“待在家里看孩子”。于是只要有机会，她就大肆批评责备大
--

   还有一些已经“主妇”多年的朋友们，在社交媒体时代，更是在不断刷新我的认知：建立健身社群、组织健身打卡、分享哺育早产儿的经验、定期作免费的微信分
   享课……她们不断颠覆着关于家庭主妇形只影单、无聊枯燥的形象，思维敏锐、视野宽广，总在不断冒出新的创意、新的点子。

   一个精英女友，从职场退下来做全职家庭主妇，也做得非常成功，因为她把在职场练到了坚韧与专注、豁达与变通都用在了自已的家中。有时我甚至想，如果我能
   偷学到她本领的10%，去统筹生活中的大事小情、不断学习与成长，那么自然应该能进退自如于职场与家庭之间，游刃有余，成竹在胸。把人生节奏牢牢掌控在
   自己手中。
--
   是一个宏大命题时，不妨转而去实现个人的家庭幸福。因为在这个机体里每一个细胞都愉悦幸福了，整个社会才能得到幸福。

   家庭主妇是一种身份，也是一种阶段的状态。它不是女人的宿命和归宿，也不用将此一时就当作一辈子。

   有人管家庭主妇叫家庭妇女，有人管家庭主妇叫全职太太，可在我看来，每个善于打理家庭的主妇，都是杰出的管理者，都是幸福的创想家。这世界上有多少种幸
   福观，就会有多少种美。如何不放弃自我实现与自我成长、如何不把自我寄托在他人身上，不仅仅是全职主妇，也是每个人需要花一生修炼的功课。
   [blogbottomad.jpg]
</text>
</page> §
<page="chinois-38">
<text>
        [rmw_logo.jpg] 人民网>gt;>gt;观点

羊城晚报：15年的家庭主妇值219万吗

   道哥
--

   广东俗话，女人四十烂茶渣，家庭主妇似乎是家庭经济的累赘，全靠男人“养”。有多少人想过，主妇付出劳动，比大家想的更有价值呢？3月8日广州媒体一条
   有新意的新闻：事业有成的阿明要和结发妻子离婚。最后婚没离成，老婆还追加要求法院判令阿明每天花两个小时照料家庭，以前未履行的家庭义务以每天2小时
   计付代偿家庭劳务费，15年总共10950个小时，以其时薪的1/5计，每小时200元，共计219万元。

   15年的家务是否价值219万，我们说了不算，但是让我们发现了一个很少考虑的问题：家里面的工作，该怎么算工资？一个全职太太，家庭主妇，到底值多少
   钱？英国一个名叫ａｌｌｊｏｉｎｏｎ的主妇网站对4万多名主妇的日常“工作”做了统计，主妇们平均每天要花71分钟整理房间、14分钟铺床、63分钟做
   饭、28分钟洗碗、39分钟整理或支付水电费等日常开销、23分钟送孩子上学……一项项算下来，按照保姆看孩子的平均工资8英镑／小时，一年下来顶替一
--
   要科学数据，人人都能理解。

   很多日本女性婚后都选择做家庭主妇，我觉得这是他们国民素质整体水平高于亚洲其他国家的一个重要原因。看看我们中国，城里那些双职工白领，有几位爸爸能
   做到一个星期陪孩子游戏5个小时的？更不用说那些背井离乡的民工，孩子扔在只剩下老弱病残的老家乡下，没有“家教”事小，性格缺陷，教育不足，恶劣的治
   安也经常让他们面临各种伤害。
</text>
</page> §
<page="chinois-39">
<text>
     * 新加坡财经

家庭主妇们该按月“领薪”了

   订户
--
     * 大

   为了确保家人获得最好的照顾，全职家庭主妇全年无休。但她们的辛勤付出，却未必获得金钱的回报。

   在没有收入的情况下，她们要如何保障自己的财务未来？
</text>
</page> §
<page="chinois-3">
<text>
   angelhsu / CC BY

为什么有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪？

   [da8e974dc_l.jpg?source=8673f162] 匿名用户 查看知乎原文

   我认为有资格解答这个问题，因为比起在自己的想象中 yy
   家庭主妇生活的许多人而言，我的太太就是全职主妇，而我们共同生活三年后，和你们（包括我自己）的臆测完全不同，她变成了我所见过思维最活跃、求知欲最
   旺盛、强大而性感的女人。

   预告一下我的答案：有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪，是因为自己对女性认识的浅薄，以及能力之所限。

   先描述一下我太太在和我结婚前的样子：她和所有接受过高等教育，预期着成为独立女性，拥有自己职业道路的女性一样，既有对职业的期待，也有对未来的迷茫
--
   在职业生活外，她还有不少缺点：三分钟热度，懒惰，不懂家务。爱打扮爱购物（当然在很多女人眼中这是懂生活和有品味，我们且算中性）。

   结婚后，我们在国外居住，她成了全职太太，当然我不知道这和你们在这里说的家庭主妇是不是一个概念，主妇需要负责柴米油盐，但太太不一定需要做家务……

   一开始她的生活是这样的：做菜什么主要由我来，没有刻意教她，潜移默化吧，基本家务都是这样。相比起中国大城市，国外的生活真是很枯燥，刚来一个星期太
--
   主要的任务就是上网、玩游戏、看电影 etc.etc.

   在各位的理想中，这是一个家庭主妇的标准生活，很快就将导致心灵的枯竭、灵魂的堕落以及人生道路的毁灭。她有时候也会可怜兮兮地问我：“我现在是不是很
   堕落？”“我是不是买东西买得太多？”

--

   我不需要在这里展示自己是不是一个好丈夫，但至少，我觉得自己做到了以下几点，这是大多数人在考虑妻子要不要做全职太太 /
   家庭主妇时，可能没有认真思考过的：

   1.
--
   不等于当家庭妇女，如果丈夫希望太太当家庭妇女，双方应该事先协商好。

   如果你一开始就是让太太做家务而当家庭主妇，那这就成了她的工作，有工作，必然就有压力，而且不应该对工作以外的内容做更多要求——但如果是工作，那好
   歹得规定一下工作时间吧，24 小时都在工作，怎么可能提升心灵素养。
</text>
</page> §
<page="chinois-40">
<text>
     * 无障碍

原创 刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   2022-12-14 13:39 来源: 阿学沉鱼

   原标题：刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   刚毕业的大学生处在人生最美好的青春年华，应该去积极找工作发挥自己的才能，把父母几十年含辛如苦供自己上大学的学费赚回来，才能对待起自己，对待起父
--
   当然每

   个女人成为家庭主妇是必须的，要生儿育女，伺候公婆，这是女人的责任，也是女人的宿命，但是正是有这些责任，我们女人就要趁年轻多做点事情，多储蓄一些
   金钱，到自己银行卡上的钱越来越多时，我们成为家庭主妇就不用看别人的脸色行事，当我们在家庭中有困难时就不用求人，金钱能使鬼推磨，有了钱当家庭主妇
   的日子也好过。返回搜狐，查看更多
</text>
</page> §
<page="chinois-41">
<text>
     * 无障碍

原创 刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   2022-12-14 13:39 来源: 阿学沉鱼

   原标题：刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   刚毕业的大学生处在人生最美好的青春年华，应该去积极找工作发挥自己的才能，把父母几十年含辛如苦供自己上大学的学费赚回来，才能对待起自己，对待起父
--
   当然每

   个女人成为家庭主妇是必须的，要生儿育女，伺候公婆，这是女人的责任，也是女人的宿命，但是正是有这些责任，我们女人就要趁年轻多做点事情，多储蓄一些
   金钱，到自己银行卡上的钱越来越多时，我们成为家庭主妇就不用看别人的脸色行事，当我们在家庭中有困难时就不用求人，金钱能使鬼推磨，有了钱当家庭主妇
   的日子也好过。返回搜狐，查看更多
</text>
</page> §
<page="chinois-4">
<text>
   性问题’当成女人们自己的问题来看待，过于轻视了。”

   通过采访，斋藤茂男发现，那些看上去极为普通、甚至可以说过着幸福生活的城市中产家庭主妇实际上压抑着深深的痛苦：她们没有工作和收入，在经济和情感上
   深深依赖丈夫；她们的丈夫一心扑在事业中，加班加点地工作，对家庭事务和妻子的需求不闻不问；在“男主外女主内”的权力结构下，女性的自主性被打压，被
   视作丈夫的附庸而被对方予取予求；而当孩子升入中学，她们从母亲的角色中淡出后，人生最后的一点意义感也消失殆尽，“无边无际的空虚感和孤独感，层层压
--

   善藏的脑海里，深深地保留着当时的教育成果，这似乎并不稀奇。
   在某图片库搜索“家庭主妇”得到的结果

   但不只是善藏，同时代长大的静乃身上也流着相同的血液。静乃从旧制县立高等女校毕业，从学校保管的资料中可以看出，当时学校想培养的完美女性形象是静子
--
   个问题，我们请教了智囊顾问X先生（多人代称）。

   一九六四年，美国的家庭主妇同时也是一名记者的贝蒂·弗莱登（Betty
   Frydan），做过一份针对中产阶级主妇的调查报告。报告一经发出，就在美国女性间引起了热议，甚至掀起了一场妇女解放运动——让我们听一听X 先生
   对来自大洋彼岸的这一幕剧的“影评”吧。
--
   另一方面，妻子从母亲的身份卸任，而丈夫升入管理层，整个家庭会迎来前所未有的新局面。

   “在这之前，妻子们喜欢也好，不喜欢也罢，她们都必须认清自己所处的现实情况。但年过四十的家庭主妇，前二十年忙着抚养孩子，自己的人生几乎一片空白，
   心有不甘，就想今后活出自己的意义，找点什么事情做，可现在的现实社会中壁垒重重……”

--
   性问题’当成女人们自己的问题来看待，过于轻视了。”

   通过采访，斋藤茂男发现，那些看上去极为普通、甚至可以说过着幸福生活的城市中产家庭主妇实际上压抑着深深的痛苦：她们没有工作和收入，在经济和情感上
   深深依赖丈夫；她们的丈夫一心扑在事业中，加班加点地工作，对家庭事务和妻子的需求不闻不问；在“男主外女主内”的权力结构下，女性的自主性被打压，被
   视作丈夫的附庸而被对方予取予求；而当孩子升入中学，她们从母亲的角色中淡出后，人生最后的一点意义感也消失殆尽，“无边无际的空虚感和孤独感，层层压
--

   善藏的脑海里，深深地保留着当时的教育成果，这似乎并不稀奇。
   在某图片库搜索“家庭主妇”得到的结果

   但不只是善藏，同时代长大的静乃身上也流着相同的血液。静乃从旧制县立高等女校毕业，从学校保管的资料中可以看出，当时学校想培养的完美女性形象是静子
--
   个问题，我们请教了智囊顾问X先生（多人代称）。

   一九六四年，美国的家庭主妇同时也是一名记者的贝蒂·弗莱登（Betty
   Frydan），做过一份针对中产阶级主妇的调查报告。报告一经发出，就在美国女性间引起了热议，甚至掀起了一场妇女解放运动——让我们听一听X 先生
   对来自大洋彼岸的这一幕剧的“影评”吧。
--
   另一方面，妻子从母亲的身份卸任，而丈夫升入管理层，整个家庭会迎来前所未有的新局面。

   “在这之前，妻子们喜欢也好，不喜欢也罢，她们都必须认清自己所处的现实情况。但年过四十的家庭主妇，前二十年忙着抚养孩子，自己的人生几乎一片空白，
   心有不甘，就想今后活出自己的意义，找点什么事情做，可现在的现实社会中壁垒重重……”
</text>
</page> §
<page="chinois-5">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-6">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-7">
<text>
   育儿
   高学历
   家庭主妇
   全职妈妈

很多高学历的妈妈最终成为了家庭主妇，这是妈妈们自己选择的吗？

   我个人不太敢相信一个很爱学习很上进的女人，会愿意全职当妈妈。
--
   ，但是这真的只是爱好，主业是医学加翻译，因为技术壁垒比较高所以老板给了股份，当然权当意思意思，主要是稳定人心。

   首先这个问题有个bug，没有说清楚高学历是什么，也没有说是哪种家庭主妇，这就让问题很难得到实质性的回答，你可以说是本科，是211，是硕士，是海
   龟，要知道这些女孩子中很多都做了家庭主妇，他们的轨迹南辕北辙。

   还有没说清楚家庭主妇的定义是什么，我看到有人说要打理家里的资产，这婆家资产起码上亿了吧，这能给一般大学毕业的女生什么有效的建议？

   我还真的认识一个在家打理资产的，不过人家是老太太了，他们家资产到什么程度呢？有阵子我没见到她，一问才知道她去欧洲把那边的一幢城堡卖了，因为地下
--
   简单，当然如果说打理资产是指的收租炒股票，那高不高学历也无所谓。

   高赞答案调子很高，但是仔细看其中意思是，女性，在满足以下条件的情况下：自身高学历，娘家有钱，夫家有钱且尊重她，的情况下，做家庭主妇，为家族培养
   接班人，是很有价值的。
</text>
</page> §
<page="chinois-8">
<text>
   (BUTTON) 无障碍 (BUTTON) 写文章
   (BUTTON) 登录/注册
   中国全职家庭主妇的困境，在绝望中的反复挣扎

中国全职家庭主妇的困境，在绝望中的反复挣扎

   璐璐的三味书屋
--
   [v2-7b8595cfeac00a414be7d78d80494b56_b.jpg] [svg&gt;]

   不成承认的家庭主妇，是整个群体无声的绝望

   有人说，带孩子累吗，或者说生孩子真的有那么痛苦吗？其实今天抛开生孩子这一点，我们只说养孩子，究竟难不难，也许你就会对全职家庭主妇有一个全新的感
   受，以前我总是感觉有很多女性带个孩子，就天天喊着自己要抑郁，或者很辛苦，觉得很矫情，直到我最近亲自目睹了一位全职家庭主妇的现状之后才改变了认识
   。

--
   孩子转，还需要做饭，各种家庭琐事，还有婆媳关系，丈夫的不理解，最后大人真的会彻底崩溃，甚至很多女性会产生结婚的意义是什么？

   家庭主妇，在国内是一个略带感情色彩的一个词，因为需要全职在家带孩子，所以顾名思义被称之为家庭主妇，家庭主妇，是一个高危职业，不仅仅是因为职业会
   发生断层，更重要的是，因为劳动工作很难衡量，造成家庭主妇的劳动经常不被认可，而长期的负面和高压状态，则会让一个女性产生极大的抑郁心理。
   [v2-260dfb97e5831539e5b08a02b2f2543f_b.jpg] [svg&gt;]

   不被认可的家庭主妇，缺失的社会位置

   如果说，这个世界，是哪个职业，需要各种事情都要去做，但是却不一定会被认可，也许就是家庭主妇了，因为照顾孩子是一些琐碎的小事，不管是换尿布，洗衣
   服，陪玩，孩子哭闹，喂奶还是晚上突然需要摇床，一件一件的小事，虽然看起来微不足道，可是如果常年累月下来，最后日积月累，就如同山洪爆发。

--
   气暴躁，甚至是抑郁的强度情绪，有人说，如何逼疯一个性格和善的孩子，只需要带一个0~2岁的小孩子就可以了，就可以完全将一个大人逼疯。

   因为孩子，母亲牺牲了工作，牺牲了事业，也牺牲了健康，更牺牲了无数的人生可能性，然而家庭主妇，在如今的社会当中，却是一个不被认可的角色，不仅仅是
   因为其本身的劳动其实并没有实际劳动价值，更重要的是，反复重复的劳动，让很多人都觉得谁都可以坐，带个孩子而已，有那么辛苦的，以前那个年代不都那样
   过来的吗！
   [v2-799199b13ca7b62a82592d4a528b92f5_b.jpg] [svg&gt;]

   家庭主妇的绝望挣扎，谁能给他们一个发声的舞台

   其实除了孩子，家庭主妇还面临，婚姻的矛盾，还有没有经济话语权等问题，因为孩子，母亲将太多的精力投入到孩子身上，片面造成了自身对于丈夫的关心不足
   ，加上孩子还会客观程度上影响二者的夫妻关系，长时间的孩子吵闹，还会使女性变得心烦气躁，脾气火爆，一点点风吹草动就可以瞬间点燃炸药包。

--
   进而可能会出现不想回家，不想同房，甚至是不想说话，冷战，这个时候外遇，小三还有婚外恋则会应运而生，让婚姻生活更加雪上加霜。

   家庭主妇，是一个尴尬的社会群体，这个群体，最大的矛盾在于妻子对于孩子毫无原则的爱与包容，同时孩子那种任性不懂事，对于母亲的长期负反馈和高压力，
   如果在遇上一个挑事的婆婆和不懂得体谅的老公，瞬间女人会感觉整个人生都失去了意义，可是男性工作压力也大，白天的繁琐工作，再加上孩子吵闹，长此以往
   也会失去耐心。
   [v2-de956209fbca51813560787588fa08ed_b.jpg] [svg&gt;]

   中国的家庭主妇，是一个社会中尴尬的存在，不仅仅在于话语权和经济权的丧失。，更在于在日积月累的繁琐带孩子过程中，被折磨得筋疲力尽，如果在遇到一个
   恶魔宝宝，则会彻底摧残一个女性最后的心理防线和信心，长时间的休息不好，睡眠质量差最后也会让一个女性加速衰老，甚至是提前进入更年期。

--
   哭闹，还要承受妻子的无名之火，再加上妻子对于孩子的精力关注与对于自己的爱的缺失，最后会让这个天平彻底失衡，最后失去支点。

   中国的家庭主妇，她们需要发声，她们更需要被看到，也需要被理解和支持，因为不管是谁来带孩子，时间久了之后，都会变得狂躁和性格压抑，这是一个失声的
   群体，也是一个我们需要用爱和温暖关怀的群体。
   [v2-08e809b622436484d248d7a7d912af51_b.jpg] [svg&gt;]
--
   生孩子
   育儿
   家庭主妇

   (BUTTON) ​赞同 4 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1 条评论
</text>
</page> §
<page="chinois-9">
<text>

</text>
</page> §
</lang>
