   #知乎

     * 首页
     * 学习
     * 会员
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   (BUTTON) 无障碍
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享

     * 百科
     * 讨论
     * 精华
     * 等待回答

   ​切换为时间排序

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 28 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   如何看待一边呼吁女性不要做全职妈妈，一边强调要亲自带娃？

   菠菜

   菠菜​
   恋爱话题下的优秀答主

   这其实是把孩子的成长过程和成长目标混为一谈。
   当我们在说不要做全职妈妈的时候，说的是在娃婴幼儿期肉体上的照顾能找帮手找帮手，老公也好，阿姨也好，大胆去用。在婴儿时期的肉体照顾上，不要给自己
   压力这事非自己不可，婴儿对于吃喝拉撒照顾这个事情是可以有替代性的，起码孩子的妈和爹是双备份关系，而不是上下级关系。
   许多时候一个女人不得已去做全职本身，已经暴露了她和她男人在生活重心上三观是不同的，比如女人觉得自…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 364 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​29 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   为什么有人会贬低家庭主妇？

   匿名用户

   匿名用户

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。 有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。
   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
   眼狼，要我赌咒发誓才能好。 神经病，我不爱吃胡萝卜和鱼，说了好多次了，我妈变着花样给我放，什么胡萝卜汁，什…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 4298 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​909 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   现在全职太太已经到了人人喊打的地步了吗？

   捕捉阳光

   捕捉阳光

   我闺蜜，知名985大学毕业留校当老师，为了老公读博士一起去了美国。回国在上海工作。老公优秀的可怕，很短的时间内就担任这家公司副总，管研发。
   然后40岁的时候辞职了，老公身体垮了，辞职为了更好的照顾老公和孩子。
   今年49，这么多年她非常不快乐。人也不爱出门，老公也不跟她交流，儿子只喜欢跟爸爸聊天，因为爸爸更高精尖。儿子马上去美国读本科了，应该是物理和生
   物领域。也是一个非常优秀的孩子。 外人看来非常幸福美满，…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 1907 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​添加评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   做全职太太真的很累吗？

   七月棠

   七月棠
   梦想是看花和煮茶，现实是搬砖和扫洒。

   我认识一个全职妈妈，她有三个孩子，有一个周末，我在她家呆了一天，目睹了她一天的生活。 我到她家的时候，已经是上午十点了。
   敲门了是她大女儿开的门，告诉我说她妈妈刚送二妹去上钢琴课，应该快回来了。
   十点四十五她到家了，手上还拿着菜。（说实话我觉得她很麻利，她孩子10点要到课室，课室离她家半小时路程，也就是说她路上绕去菜市场买了一堆菜，只花
   了15分钟） 回家后瞄了一眼老大的房间，顺道教了一番老大衣柜该如何整…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 77 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​193 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？

   匿名用户

   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 39 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​30 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   突然不想努力了，只想结婚去做个家庭主妇是不是有病啊？？

   匿名用户

   匿名用户

   cover
   谢谢建议和回复，目前我和老婆已经有两个宝贝了，明年下半年打算三胎。
   家庭环境不一样吧，我们周围全职太太比较挺高的，有些太较真了。我周围城里结婚的感觉大家都这样。全职非全职是一种选择，我和我老婆觉得她全职我工作对
   家庭更好（老实说虽然是一个学校的，但收入四个她不如一个我，而且我不用担心失业）再说晚上我也陪孩子 ～～～～～～～～～～～～～～～
   我是男的，体验过全职太太，至少在我家，简直不要太轻松？感觉一…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 28 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​412 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   (BUTTON)
   浏览量
   2 亿
   讨论量
   40.6 万

   刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
   应用工作 (BUTTON) 申请开通知乎机构号
   侵权举报网上有害信息举报专区
   京 ICP 证 110745 号
   京 ICP 备 13052560 号 - 1
   京公网安备 11010802020088 号
   京网文[2022]2674-081 号
   药品医疗器械网络信息服务备案
   （京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：juba
   o@zhihu.com
   儿童色情信息举报专区
   互联网算法推荐举报专区
   养老诈骗举报专区
   MCN 举报专区
   信息安全漏洞反馈专区
   内容从业人员违法违规行为举报
   网络谣言信息举报入口
   证照中心Investor Relations
   联系我们 © 2022 知乎
   北京智者天下科技有限公司版权所有
   本站提供适老化无障碍服务
