   #知乎

   知乎日报

   每日提供高质量新闻资讯
   (BUTTON) 打开 App

   头图

   深夜食堂 · 有一种主妇

   angelhsu / CC BY

为什么有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪？

   [da8e974dc_l.jpg?source=8673f162] 匿名用户 查看知乎原文

   我认为有资格解答这个问题，因为比起在自己的想象中 yy
   家庭主妇生活的许多人而言，我的太太就是全职主妇，而我们共同生活三年后，和你们（包括我自己）的臆测完全不同，她变成了我所见过思维最活跃、求知欲最
   旺盛、强大而性感的女人。

   预告一下我的答案：有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪，是因为自己对女性认识的浅薄，以及能力之所限。

   先描述一下我太太在和我结婚前的样子：她和所有接受过高等教育，预期着成为独立女性，拥有自己职业道路的女性一样，既有对职业的期待，也有对未来的迷茫
   ，小文艺、小奢侈。而更深刻的一点在于——也是我在结婚后才发现女性很难摆脱的束缚——女人总是有无数恐惧，而商业社会和熟人社会深化了这种恐惧。尤其
   年轻的女性在职场上，很难不和 sb 们相处并不断加强这些 sb 的暗示——

   我不够美，也就是说，我老了以后会被丈夫嫌弃，所以我要买……（化妆品）

   我不够强大，会被别人嘲笑，所以我需要……撑门面（奢侈品）

   男人都是靠不住的，我老了以后会被丈夫嫌弃，所以我要……（工作，熟人圈）

   职业女性引以为豪的大抵如此：自己买花自己戴，被老公抛弃还有饭吃；当然，也包括“有了思想”，似乎失去工作的同时也被挖掉了大脑。

   在职业生活外，她还有不少缺点：三分钟热度，懒惰，不懂家务。爱打扮爱购物（当然在很多女人眼中这是懂生活和有品味，我们且算中性）。

   结婚后，我们在国外居住，她成了全职太太，当然我不知道这和你们在这里说的家庭主妇是不是一个概念，主妇需要负责柴米油盐，但太太不一定需要做家务……

   一开始她的生活是这样的：做菜什么主要由我来，没有刻意教她，潜移默化吧，基本家务都是这样。相比起中国大城市，国外的生活真是很枯燥，刚来一个星期太
   太天天闹着要回去，好在资本主义国家的奢侈品把她花住了，两个月买了将近十个包，两个卡地亚钱包，一个卡地亚背包，一个
   versace，一个据说摸了可以延年益寿的神马大牌编织羊皮包，一个 3000
   多的蓝色布包牌子忘了，其他的分不清反正我看来都一样……怕老婆无聊给她买了个钢琴，坚持弹了可能一两个月就放在那里落灰。作为一名标准的死宅，她每天
   主要的任务就是上网、玩游戏、看电影 etc.etc.

   在各位的理想中，这是一个家庭主妇的标准生活，很快就将导致心灵的枯竭、灵魂的堕落以及人生道路的毁灭。她有时候也会可怜兮兮地问我：“我现在是不是很
   堕落？”“我是不是买东西买得太多？”

   据说让她感动到的回答综合起来是这样的：“是的。但是又怎么样呢？我跟你结婚的时候就知道你是怎样的人，也没指望过你会改变。但你是我太太，所以想怎样
   就尽情去做好了。只有一点，一定要让身体健康。”

   我没有给过她任何压力，对她的任何需求没有不满，不是不表现出来，而是这种事情我想都不会去想，种植一朵花不是为了让它提供氧气，为什么太太在家就要指
   望她做饭持家呢？她选择在家，纯粹是因为这样比较开心而已。当然，有时候我会说，如果你能出去散散步锻炼一下，我会很高兴；如果你能什么时候弹个小曲给
   我听听，我会很高兴，但如果弹不出来——那也没关系。

   这样的生活持续之后，有些东西在慢慢地变化了，大约半年左右，原先我做的饭菜方法，太太都学会了，甚至会处理鱼类了，她以前在家是买菜时连肉都不拎的，
   因为“很可怕”。而且还做出了一些之前无法想象的复杂菜肴（和自己比），据她说，是产生了一种“难以抗拒”的情感，想要做好吃的饭给我。家里变得井井有
   条（同样和自己比），什么东西都知道在哪里了。

   而后来事情就更离奇了，契机可能是我有一次比较长期的出差。平时只要我不在，她立马饭也不好好吃，别的就不说了，反正本来也没什么事，跟她约定好，我不
   在的时候一定要保证一天三顿饭，弹琴半小时录音下来。结果她就像自己做主的小孩子一样，不仅做到了一切承诺，而且每天都出去散步，还加入了一些新的自我
   要求。之前她有过许多想要做的事情，没有一件不是半途而废的，用她自己的话来说：“曾经有一种练字套装，说只要十天就可以写好字，但我从来没有坚持到十
   天……”而我不在的那段时间，她保证每天一点的进度，慢慢完成着之前被放弃的许多理想。回来向我汇报的时候，她展现的那种自信和骄傲，令她自己都吃惊起
   来。‘

   然后她开始每天定点起床，完成自我要求的各项进度，每项都是一点点所以不难做到，这两天应该是这样的：

   摘抄 Nature 文献（ms 是 2-3 天左右读一篇）

   读指定社科书籍（都是之前忍不住枯燥放弃的）

   学习 javascript

   学习 Illustrator

   学习英语（摘抄文学作品中的佳句并深入分析）

   读二十四史（每天一篇）

   弹钢琴

   练字

   学习网易公开课（文科 1-2 天一集，理科 2-3 天一集）

   学这些都是她自己安排的爱好，没有什么目的，也没有其他人知道。天气好就出去散步，每天的功课可以按心情增删，不过一般都会努力完成，在很忙碌的一天如
   果能完成，她就会在我面前非常得意。多出来的时间消遣，一般就是看电影、听音乐或者读文学类的书。

   这样的老婆已经令我无比震惊了，而且她的整个世界观都改变了，之前哭着闹着要回去，现在却非常喜欢我们所在的城(xiang)市(xia)，说大城市里
   的自然都是虚伪的，看似有四季变化，其实都是人工安排，只是拙劣的模仿这个世界；而现在居住的城(tu bie)市(di
   fang)拥有自然的森林，那其中的混乱和生命力才是真的美。对我来说，现在这样穿着登山鞋和运动服的太太，比当年她穿着丝袜和高跟鞋在寒风中抖的样子
   性感一百倍。她现在每天背的布包也比那些昂贵的包包要好用得多（小妮子最近说什么大牌包都毫无意义，准备打包扔回国了）。

   我不需要在这里展示自己是不是一个好丈夫，但至少，我觉得自己做到了以下几点，这是大多数人在考虑妻子要不要做全职太太 /
   家庭主妇时，可能没有认真思考过的：

   1.
   丈夫和妻子是独立的个体，没有义务说丈夫独自在外工作，就应该比两个人一起在外工作承担的义务要少，把这其中的差价都推到妻子头上。太太选择不工作，并
   不等于当家庭妇女，如果丈夫希望太太当家庭妇女，双方应该事先协商好。

   如果你一开始就是让太太做家务而当家庭主妇，那这就成了她的工作，有工作，必然就有压力，而且不应该对工作以外的内容做更多要求——但如果是工作，那好
   歹得规定一下工作时间吧，24 小时都在工作，怎么可能提升心灵素养。

   当然我承认，太太不工作，确实让人有点压力，万一失业，就少个保险，但是作为男人，这一点我觉得还是应该承担的。没老婆呢？还不是一样？

   2.
   太太选择在家之后，要更加注意太太的身心健康，而不是像很多人一样撒手不管了。我不认为家庭妇女会更容易和世界脱节，她们只是缺乏窗口，只要给女人一条
   途径，她走得比你更快！奢侈品网站把窗口伸到你老婆面前，你看她再不出门会脱节吗？奢侈品牌同时搞几十万个女人，都那么得心应手；一个男人怎么可能连老
   婆一个女人都搞不定，难道我们真比搞奢侈品那帮人傻？这种时候，丈夫就应该成为这个新的窗口。

   比如，我们来到这个新的城市后，太太有段时间很不适应，其实绝大多数中国人刚出国都很无聊，不是外国人都傻，其实是大家玩的东西不一样，我们在国内玩，
   去 K 歌看电影逛街看展览，外国人是去登山下海野外
   BBQ，你把他放大城市还不一定乐意呢。这个道理我是后来才想通的，但之前就是带太太多去野外玩，并且不断根据她的反应调整，我喜欢爬山，她不喜欢，爬
   了一次说再也不去了，但我知道她喜欢看花，下次就带去有花田的山，这下高兴了；去海边风大天冷，就去湖边。出去 BBQ
   嫌麻烦，就换个小火盆在院子里烤红薯。人都是自然的动物，慢慢地，她比我还喜欢这里，现在就说回国后没法过了，到处都是人，没有自然……

   3.
   我个人认为，太太之所以有这样巨大的变化，最重要的还是，她现在没有了恐惧感；而之前的许多“堕落”的行径，与其说是天性，不如说是源于恐惧。而丈夫如
   果没有能力帮助太太脱离这种恐惧，就没有资格责备妻子在那其中无法自拔。

   她会问我：如果我不工作，你会喜欢上别人吗？如果我很懒惰，你会有一天不爱我了吗？你不喜欢我宅在家，是因为喜欢运动系的女生吗？

   这些问题都不仅在于表面，而要转化为以下的陈述来看待：你是否真的爱我，爱一个没有收入的贫穷的我，爱一个懒惰而不能给你带来便利的我，爱一个没有运动
   细胞不能陪你一起玩的我——看看这样的我，如果我再堕落一点，连我自己都不能忍受，你是否还会爱这样的我——这甚至与爱情无关，如果哪一天，我的可爱之
   处都和爱情一起消失了，你是否还会和我一起携手走完。

   我想，可能是我用和她在一起的所有时间，对这些答案说了“是”。给了她满意的答案。

   她不需要再用这种方式撒娇，或是确认了。

   她不需要对自己的容貌是否能保鲜而恐惧，去购买化妆品了。

   她不需要伪装自己的气场，去购买奢侈品了。

   她不需要用外人的赞美来提升自信，跟随流行的脚步去装饰自己了。（前两天她跟我说，空想社会主义者抨击资本主义，说资本要不断流通所以要创造需求，举例
   是鞋匠就会希望鞋子赶快穿破好让客人买新的，甚至做出劣质品，那时候的人多天真，哪里知道后人发明了 fashion 这种大魔王……）

   她不需要被工作的方向所左右，去学习自己不想要的东西。

   她终于展示出了真正的自己，即使这是我们双方都没有料到的。

   而那个她，真是太美了。

   --- 我是回复的分界线 ---

   感谢知乎站内诸位的点赞和回复，也看到大家提出了一些疑问。

   首先这个故事是 100%
   真实的，知乎又不是文学网站，没必要玩文字游戏，现实往往比故事丰满，只是大家不愿意说出来而已，感谢知乎有匿名功能，很好用。

   其次不少人表示我把老婆当女儿养，事实上她比我略年长一些，从生理上不太存在这种可能。从心理上说么，家住朝阳区的某郝先生说过一句话我很赞同，对的夫
   妻有时候就是互为爸妈。这里主要写了我对她好的部分，但我也有疲惫任性需要她包容的时候。我想爱过的人都能理解，面对那个人的时候心里总是会有一种柔软
   ，如果说是亲情那也不能否认。

   至于养成计划论，太太不愿失去我论，计划是谈不上的，如果你说潜意识里一定有那我就没办法了。她为了我而改变，这种情况肯定存在，但是两个人在一起嘛，
   怎么可能彼此不为对方改变呢？程度多少而已。我也为了能讨好老婆，接触了之前不熟悉的宅腐文化并娴熟运用，学会给她梳辫子，按摩经络。当然现在她主动承
   担家务多一些，我上班还是有点辛苦的，十点回家算早了。

   同时，我的收入没有某些筒子想的那么高，在知乎大神面前就不提了，同龄人中也就是普通屌丝级别。一开始老婆的奢侈品大战把家里带来压箱底的钱都花得只剩
   三位数了，但是想想人生一世，生不带来死不带去，让老婆开心一下又如何。不过后来她自己提出了一个天才的方案，在此写出来供各位年轻小夫妻开销时参考：
   定出每月给她一份钱，名为奢侈费，普通开支零嘴衣服必需品不算，专供不需要而想买的东西，双方协商签署，一年为期，每年重签一次，可累积，可预支不超过
   12 个月的份额。本方案实施之后，老婆起初几个月基本都只花了奢侈费的
   1/2~1/3，后来基本就不太用了，一直说要攒钱买个大的，干打雷不下雨，这基本跟我后来的认识相符合，女人有时候也不是非要花钱，就是要保证自己随
   时有花钱的权力，感到你爱她，就行了。

   以我从太太身上得到的粗浅观点，男人和女人，在想法上，区别是有的，对男人来说，“从善如登，从恶如崩”；对女人来说，也许是“从恶如崩，从善亦如崩”
   。

   至于其他的，我不觉得自己有多好，这都是应该的。要成为一名合格的上海男人，我相信自己一定还有差距，请太太继续考验我！
   查看知乎讨论
