从古到今，家庭主妇都是高危行业

   庄蝶晓梦/透过故事看本质
--
   [1000]

   关于家庭主妇，这向来是一个颇有争议性的话题。

   很多职场女性都劝家庭主妇工作，因为她们深知做家庭主妇的风险性。

   可家庭主妇却把这种关心当成贬低，甚至对别人所分析出来的利害关系大加斥责。

   人最大的缺点就是不愿意听实话，因为有些实话真的不是那么好听，自古忠言就逆耳。

   还记得那位伟大的女校长吗？她最看不得自己的学生做家庭主妇，因为她知道其中的风险。

   不管大家对这件事情有着怎样的看法，现实就是现实，至少对于当下的形势而言，家庭主妇是高危行业。

   在现实生活中我们见过很多案例，比如一个男人出轨了，但是女人却根本不敢离婚，同样的事情发生在女人身上，男人一定会毫不犹豫的离开。
--
   经济基础决定上层建筑，这是自古以来不争的事实。

   家庭主妇因为没有经济来源，所以才会陷入到窘迫的境地，才会把自己的命运交付于别人，才会得不到别人的尊重，才会在忐忑不安中度过余生。

   真正意义上的家庭主妇

   很多人对“家庭主妇”4个字的理解都有偏差，他们习惯性将全职太太，家庭主妇以及自由职业者化为一类，事实上这13类完全不同的人。

   01全职太太
--
   这一类人虽然每天待在家里，但却也有自己的经济来源。

   03家庭主妇

   家庭主妇是很辛苦的，不仅如此她们一直以来都得不到大众的认可。

   她们没有工作，没有经济来源，只能依靠老公生活，每天在家围着锅台和孩子转。
--
   这类人群一直活得很辛苦，直到孩子长大一点之后才轻松，她们是生活在最底层的女人。

   家庭主妇为何是高危行业？

   不管大家是否承认，从古到今家庭主妇都是高危行业。

   在古代因为女人不能出去工作，只能依附于男人，所以社会地位很低，只能默认男尊女卑的现状。

   当代社会男女平等，但家庭主妇依旧危险。

   1、命运好坏全由男人主宰
--
   虽然很多人不服气，甚至觉得不甘心，但社会现实就是如此。

   对于当代社会而言，家庭主妇的价值还得不到大众的认可，也许在未来数百年期间会改变，但那也是很久以后的事情了。

   至少对于当下而言，家庭主妇一直承受着不公平的待遇，明明有所付出，但是却总是被当成最没有价值的人群。

   3、即使手握男人工资卡也是没用的

   有的家庭主妇以为只要手握男人工资卡，把经济大权掌握在自己手中，就算抓住了安全感，其实这种想法大错而特错。

   家庭主妇嫁的都是普通男人，他们不会有太高的收入，所以如果有一天你们分开了，你也不可能因此而得到一大笔钱财。

   之前可以靠老公，在没有老公之后，你又该如何生存？毕竟职场不是你想来就来想走就走的地方，年纪大了想找工作真的很难。
--
   手握工资卡又如何？你手里的钱能花多久？

   只要你是家庭主妇，就注定是你离不开男人，而不是他离不开你。

   [1000]

   家庭主妇该如何规避风险？

   1、只做暂时的家庭主妇

   在孩子没人带的情况之下，你可以做家庭主妇，但这件事情不能持续太久。

   等到孩子上幼儿园或者上小学之后你就可以出去工作，毕竟孩子也要上学，不需要你一整天看着。
