   (BUTTON)
   "家庭主妇"不只是干家务,背后是社会学问题
   北京晚报·五色土 | 作者 陈玉佩

--

   提到家务劳动，你会想到什么？或许脑海中会浮现洗衣粉广告里的场景——妈妈使用产品轻松去除污渍，看着洁净衣物露出心满意足的笑容。或者天然认为这是女
   性天生擅长、出于爱意、心甘情愿投身的劳动。又或者脱口而出评价道：“只是个家庭主妇而已”“只是干家务活儿而已”。

   家务劳动每一天都在重复上演，维持着日常生活的运转，和每一个人息息相关，但长久以来，在男性主导的学术领域中，女性的经验都长期被忽视，家务劳动这一
   看似平凡琐碎的事务也从未被当作社会学的研究对象。直到20世纪70年代，在西方女性学者的推动下，家务劳动开始引起关注，英国社会学家安·奥克利（A
   nn
   Oakley）进行了一项探索性的研究，亦是方法论上的开创性尝试——倾听家庭主妇关于家务劳动的真实心声，并将家务劳动视为工作，如同现代社会中其他
   的工作一样。

   [>] ▌ 安·奥克利

   奥克利访谈了伦敦的40位家庭主妇，她们来自工人阶级和中产阶级，年龄在20到30岁，已经结婚并且至少有一个5岁以下的孩子。她认为，尽管这是一个小
   规模调查，但仍能推进我们对当今社会中女性的现状以及都市家庭生活的了解，对社会学知识做出贡献。在该研究中，奥克利描述了家庭主妇的实际经历以及她们
   对家务劳动的态度，并且分析了包括社会阶层、教育程度、家庭分工、社会互动模式等因素对家务劳动体验与感受的影响，从而进一步解释家庭主妇之间态度和工
   作情况存在的差异。

--
   够与人交流、保持“好”心情、有足够的时间、有好的工作环境或劳动工具、有足够的钱、工作能够获得别人的赞赏，而带来消极体验的因素则是单调重复、工作
   环境差或工具效率低、处于“糟糕”的情绪中、劳作中有孩子牵绊、没有足够的时间、社会隔离、不得不兼顾工作。奥克利认为主妇们对家务劳动的叙述和对其他
   工作的叙述方式是相似的，她们将家务劳动视为一份工作，和其他形形色色的工作一样，家庭主妇也并非人们刻板印象中的“赋闲阶级”。

   [>]
--
   ▌ 热门小说改编电影《82年生的金智英》讨论了女性做家务与育儿难题，引起广泛讨论。

   另一种常见的观念是将家庭主妇视为被压迫的工人，所谓“她在每况愈下、令人不快且本质上是自我否定的工作中被奴役”。那么，家庭主妇对工作的不满从何而
   来？奥克利借用社会学对工厂劳动和有酬劳动研究中“工作满意度”的概念来评估家庭主妇对自己工作的总体态度与感受。对“家务满意度”的讨论具有方法论上
   的创新意义，这意味着主妇们得以表达自己的真实感受——假如说家务劳动是女性的“天职”，是作为妻子、作为母亲必须履行的职责，她们应该恪尽职守、甘之
   如饴，没有理由感到不满，或者说，满意与否并不重要。正如一位受访者所说：“当你知道自己必须感到满意时，即使真的不满意又会有什么意义呢？”

   已有的许多研究认为，对家庭主妇传统角色的不满是属于中产阶级的特殊现象，是少数受过良好教育中产阶级女性才会有的感受，奥克利在研究中发现事实并非如
   此，“不满意”占据了主导，并无阶层差异。产生这种不满感受的重要原因是，家庭主妇目前或过去从事的有酬工作与她作为家庭主妇的地位之间有落差，家务劳
   动与有酬工作的体验形成对比，家务劳动得不到经济回报、与世隔绝、不被认可，又常常被视为理所当然，无论是从事低技能、重复性工作的工人阶级女性，还是
   相对从事职业地位、声望相对较高工作的中产阶级女性，都有相似的感受。

   当我们提到工作，通常会想到许多“不得不做”的事，也就是说，工作通常意味着受到外在规范的约束，规定着我们何时、如何、以何种标准完成特定的任务。而
   家务劳动则看似与之大相径庭，没有外在硬性规范的约束，不被监督，这种“自主性”——如果用主妇们自己的话来说即“做自己的老板”——也确实是家庭主妇
   们在描述自己劳动时常提及的特点。但是这并不意味着家务劳动就是随心所欲的。奥克利发现受访者们在描述自己的日常劳动时，都会提及自己在家务劳动中必须
   坚持的标准，以及实现该标准需要遵循的例行常规程序。当然，不同的人设定的标准和执行的常规不尽相同，有高有低，或严格或宽松，但这也说明了家务劳动的
--
   与“女性气质”捆绑的家务劳动

   女性为成为家庭主妇所做的准备，实际上从童年时期就开始了。

   奥克利讨论了女性童年时期的社会化经历，揭示了在这个过程中女性身份、女性气质是如何与家庭生活、家务劳动捆绑在一起的。女孩在童年时期认同母亲作为榜
   样，受访女性在叙述家庭劳动时，常会提及儿时做家务劳动的经历，并且常常以母亲作为参照来界定自己的家务劳动行为，将母亲视为模仿的榜样，或者是试图逆
   转母亲的模式。家务劳动的职责具有性别属性，被认为是女性化的，家庭生活通过社会化过程与女性气质相联结，内化在女性的自我身份认同中，她们早期对家务
   劳动的认可帮助形塑了未来的行为，并且这一点并无阶层差异，不同家庭背景的女孩从小就对家庭主妇的角色形成了基本的认同。

   在婚姻之中，夫妻双方如何对家务劳动进行分工？“男主外、女主内”的传统模式是否会随着女性参与有酬劳动、婚姻关系趋于平等而发生转变？男性是否会更多
--
   此外，奥克利认为性别角色规范很大程度上决定着婚姻中的行为模式，也就是说分工模式的背后发挥很大影响的是人们对于家庭中男性、女性“合适”行为的观念
   。她在研究中发现，人们仍然将女性与家庭生活联结在一起，并认为照顾家庭和孩子是女性自然而然、更加擅长的事，尽管出现了男性更多参与家务劳动的趋势，
   但关于两性角色的理念并未改变，女性仍然是家务劳动和抚育子女的主要责任人，这种观念不仅为家庭主妇所有，也暗含在社会学研究的预设之中。

   为家庭提供支持才能促进性别平等
