    [CKwRIJEFA4mXAAArcgDePsCY.png] 打开

家庭主妇真的是“最危险”的行业吗？

   2022-07-09 15:03
   5个回答
   2022-07-09 18:17
   如果你拥有一个爱你的丈夫，作为家庭主妇，可以相夫教子是一件很幸福的事情，但是现在社会压力都特别的大，如果你真的在家一无所知，你换来的会是丈夫的
   谅解，家庭的破碎
   2022-07-09 17:40
   作为一个家庭主妇，没有经济来源，每天在家做饭做菜，其实是很危险的但是也很快乐因为看着自己的孩子成长。
   2022-07-09 17:04

   很多男人认为家庭主妇很好做，每天就是打扫卫生做做饭而已，清闲的很。殊不知这其实是一份非常辛苦，而且很费力不讨好的危险职业。不仅付出的得不到应有
   的回报，还会消耗女人的青春和斗志，彻底丧失社会价值。

   这是个现实的社会，哪怕是夫妻之间，都是根据经济收入而决定家庭地位的。一个女人不能挣钱，这就意味着她在这个家里没有话语权，哪怕你做饭做的再好吃，
   卫生打扫的再干净，在爱人眼里这都是理所当然的。而你想买一件几百块钱的衣服都要向男人伸手，他就会感觉你是在花他的钱，内心不可避免的会轻视，看不起
   ，进而不尊重。从而连带着其他家庭成员，也会对女人有所鄙视。孩子写作文会说“我的妈妈是一个没用的家庭主妇”，婆婆会认为女人在花她儿子的钱，从而给
   你摆脸色。而女人对这一切都只能忍气吞声，因为她已经没有了重新步入社会的勇气和能力。

   在这种情况下，男人一直在不断进步，而女人却在原地踏步，甚至退步，夫妻之间没有共同语言是必然的事情。如果男人一旦出轨，做出离婚的决定，女人将一
   所有。看着镜子里变得肥胖不堪，脸色蜡黄的自己，再想想这么多年柴米油盐的生活，她已经不知道自己离开了男人，该靠什么来安家立命。别人用青春和时间换
   来了能力和精彩，而家庭主妇除了黄脸婆的自己，一无所获。

   所以说，家庭主妇是最危险的行业，女人无论如何都不要沦落至此。哪怕你挣得很少，每天很辛苦忙碌，都不要脱离社会，活出属于自己的精彩，学会经营人生，
   才能收获完美的婚姻。
   2022-07-09 15:40
   是的，家庭主妇每天为着孩子老公转，也没有经济来源，要是老公变心，你啥都没有，什么工作也不会，很危险。
   2022-07-09 15:07
   是的，因为家庭主妇经常是出于与社会脱节的状态，容易被社会淘汰，也容易遭遇丈夫的背叛，所以说是很危险的行业。
   相关问答
   家庭主妇是最“危险”的行业吗？
   3个回答2022-06-30 14:56
   我觉得是的，因为家庭主妇一般都没有自己的事业，如果自己的丈夫在外面发生了一点什么意外情况，完全是处于被动的状态，手无缚鸡之力。
   为什么说家庭主妇是最危险的职业
   1个回答2023-01-05 13:51
   这个毕竟也是，主要就是照顾家里人，如果以后要出来工作的话，那也是可能比较难找工作的
   家庭主妇为什么会成为世界上最危险的职业？
   1个回答2022-11-17 04:42
   家庭主妇的重心全在家庭，一旦家庭破碎就会失去所有，所以说是最危险的职业。
   职业家庭主妇家庭地位很低？
   2个回答2022-12-20 02:36
   不对，既然有了叫职业的家庭主妇。那么我们就要把它当做是一个工作去对待。家庭主妇是应该把家里的家务做好，但是绝不仅仅是把家务做好就可以了。我们要
   像对待工作一样去看待它，要学会未雨绸缪。家庭主妇在家庭中的...
   全文
   男人请进,你同意"家庭主妇是最危险的职业"这种说法吗？
   1个回答2022-11-14 16:26
   不同意，你说在家做家务有危险还勉强说得过去，说是最危险的那就是胡说八道了 而且在家做家务只能说是要小心，又要注意的地方，说成是危险也有一点过了
   家庭主妇算不算职业小偷算不算职业为什么家庭主妇和小偷算不算职业？
   2个回答2023-01-04 04:51
   家庭主妇只能算作为一个家庭所牺牲的一个角色，没有人发工资，却是心甘情愿又无可奈何，小偷就更不算职业了，至少名不正言不顺，常在河边走早晚会湿鞋
   女人有事业和家庭主妇你倾向哪个？
   3个回答2022-12-25 04:14
   一个女人，根本就不可能既照顾好家庭，又在职场一路厮杀。也没有必要兼顾，没有人规定，女人必须要兼顾职场和家庭，所以视自己能力和爱好以及偏向而定就
   好，反正我是倾向女人必须是有事业的。
   现在的女人真的不想当家庭主妇吗？
   2个回答2022-12-24 16:24
   是的，至少我是这样。现在有太多的例子，一个女人在家里带孩子，打理所有琐事，但是她们却得不到一点安慰和理解，因为所有人都认为这是她们应该做的。
   家庭主妇是不是职业？
   1个回答2022-06-27 15:59
   家庭主妇，她不是一个职业，按照现在的职业标准来看，他更多的情况应该是一种角色，所以家庭主妇她不以那个赚钱为目的，他没有工资的。人活一辈子，就活
   一颗心，心好了，一切就都好了，心强大了，一切问题，都不是问...
   全文
   家庭主妇是什么职业?
   1个回答2022-06-30 14:56
   不属于任何职业。
   家庭主妇简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住
   的还要照顾夫家的成员。但是现在也亦指...
   全文
