   1）你认为家庭妇女这个词是褒义的还是贬义的；

   2）如果你是女生，是否愿意当家庭主妇？

   调查结果显示，绝大部分人认为这个词中性的，少数人认为含贬义，仅一人回答褒义。答中性的人中，多数人没有主动选择当家庭主妇，而回答贬义的人认为“家
   庭妇女”在中国的语境当中本身带有歧视色彩，并联想到传统文化中依附于家庭的弱势女性形象。答褒义的参与者为Y一代，他的评价大致如下：过去在农村，女
   性负责照顾家庭的概念根深蒂固，所以家庭妇女像是女性必然的选择。但随着中国的发展，越来越多的女性进入职场。到现在，你会发现当家庭妇女反而是一种奢
--

   总的来看，家庭妇女一词引发的联想偏负面，唯一的正面联想仅与家庭财富相关，并非对女性本身。大多数人对当家庭妇女持逃避态度，超过50%的参与者明确
   表示不愿意当家庭主妇。的确，随着中国的解放和独生子女政策的推广，女性地位大幅提升，男女逐渐被赋予同样的期望和责任，女孩同样被鼓励接受高等教育，
   争夺社会资源。女性开始拥有更大的职场和政治野心，她们对于回归家庭，照顾子女的不甘犹如希拉里·克林顿于1992年在帮助丈夫助选时，提到“我也想在
   家呆着，烤烤饼干，喝喝茶。但我已经确定了我的职业。”

   这番言论当时在美国引起轩然大波。希拉里作为一个激进的女性主义者，受到众多家庭妇女和批评家的抨击。实际上，第二次女权主义浪潮中一味要求独立、平权
   ，却忽视家庭妇女创造价值和女性自由意志选择的激进倾向已经开始得到反思、沉淀。按照美国政府官方数字统计，如果把家庭主妇每天煮菜、打扫等工作量化，
   看看按市场价值雇别人来干的话应该是多少钱。结果是，家庭主妇的平均年薪应该为125900美元，而美国人的中等年薪，也是三万多些，家庭中等收入不足
   五万。

   家庭妇女不仅对家庭来说是价值创造者，对社会也同如此。有统计研究表明，主妇家庭的孩子比双职工家庭的孩子在学校表现要好，心理发育更成熟。也就是说，
   家庭主妇对培育称职的公民和劳动力贡献很大，却没有得到社会回报给她们的酬劳，算得上一种隐性剥削和歧视。

   第三次女性主义浪潮伴随着对第二次女权主义浪潮主流理论的批判和解构开始渗透到社会的方方面面，同时女性话题跳出原有思维框架，关注点移向第二次女权主
