家庭主妇的困境，真实到令人窒息

   1
--
   [1000]

   伊能静，在这些年里，成为了一名家庭主妇。

   她的动态里几乎都是关于自己的家庭和孩子，曾经的女王仿佛不见了。

   以前总是有人诟病她的家庭主妇的生活，她说自己很幸福也很乐意为家庭牺牲。

   她曾经说希望自己还能够继续演戏，因为演员是她的梦想。
--
   女人，总是在选择，总是在付出，梦想和现实仿佛很少能够兼顾，就像“鱼和熊掌不可兼得”。

   中年女演员，本就面临着很多的尴尬，更别说她成为家庭主妇这几年。

   家庭主妇的岁月静好，都是骗人的。

   2
--
   了。

   “和他结婚的时候，他说他会养我，我还很开心，可是真正成为家庭主妇之后，我就已经是卑微的了。”

   很多人说，职场妈妈很难，但是起码有事业，可以找寻到自己的价值。

   可是家庭主妇，很多时候，因为很多的限制，从而无路可退、也无处可逃。

   3
--
   电影《82年生的金智英》就曾经让无数的人产生共鸣。

   金智英也是个家庭主妇，结了婚生了小孩子后便辞去了本来可观的工作。

   那几年的家庭主妇的生活，简直压得她喘不过气。

   她内心的压抑、恐惧、疲惫......无人倾听，也无处诉说。
--
   最后金智英垮掉了，心理疾病越发严重，好像面前有一堵墙，怎么样都走不出去，那这堵墙是什么？就是那个家啊。

   家庭主妇是最不被理解的一群人，大家都认为她们在家无所事事是最轻松的。在电影里，金智英和丈夫有一段这样的对话：

   丈夫：“智英，我觉得你不要只想着自己会失去什么，要多想想你会得到什么。
--
   但是经营家庭、照顾孩子，并不是人人都可以做到的。

   很多时候，歧视和不理解，是家庭主妇最大的困境。

   4
