   请输入关键词______________ Submit

港媒观察：中国全职家庭主妇生活不容易

   港媒观察：中国全职家庭主妇生活不容易
   2020年11月03日 16:30 参考消息
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
--
   [INS: :INS]

   原标题：港媒观察：中国全职家庭主妇生活不容易 来源：参考消息网

   参考消息网11月3日报道 香港《南华早报》网站11月1日发表题为《中国受过教育的家庭主妇感到过度劳累和不受重视》的报道，全文摘编如下：

   5年前，当蔡宁（音）和家人从比利时回到中国时，她没想到当全职家庭主妇的生活会如此艰难。

   在中国东部城市南京，38岁的她把大部分时间花在做家务和照顾两个儿子上。她说，当人们得知她有博士学位时，最常见的评论是“太浪费了”以及“你丈夫一
--
   虽然拥有高学历的全职母亲在比利时并不少见，但在中国却很罕见，因为在中国，祖父母通常承担起照看孩子的角色，这样父母双方都可以出去工作。

   随着家庭变得越来越富裕和教育上的性别不平等日益减少，越来越多受过良好教育的中国女性正在成为家庭主妇。

   根据世界银行的数据，中国15岁及以上女性的“劳动力参与率”一直在稳步下降，从1990年的79%下降到今年的60%。
--
   更多家庭可以靠一个人来养家糊口，妻子常常留在家里。”

   但他说，女性的机会增加意味着家庭主妇群体也接受过更好的教育。

   根据中国教育部的数据，2019年大约54%的大学本科生和51%的研究生是女性。

   密歇根大学社会学系助理教授周韵表示，许多受过良好教育的家庭主妇不是自愿选择退出劳动力市场的，而是因为职场不平等和家庭压力被迫离开。

   据世界银行说，中国女性在劳动力大军中的占比仍然高于其他许多国家。美国的这一比例为57%，德国为55%，日本为53%。
--
   周韵说：“家务劳动仍然是无形的，人们理所当然地认为这是女性应该做的，但并不看重她们在这方面的付出。”

   根据中国问答平台知乎的一项调查，在22.7万名受访者中，有62%的人认为受过良好教育的女性当家庭主妇是一种浪费。

   蔡宁说：“如果我抱怨丈夫工作太忙，那么每个人都会要求我表现出更多理解。这背后的逻辑是：工作更重要，尤其对男性而言。”

   缺乏对家庭主妇的政策支持是中国女性比其他国家的女性更容易外出工作的另一个原因。

   在比利时，刚生完孩子的女性可以申请看护援助。蔡宁说，她的一些日本男性朋友告诉她，老板至少把他们50%的工资打到他们妻子的银行账户上。
