   当精英女性选择做家庭主妇
     * 首页
     * 资讯
--
   文化读书 > 文化资讯 > 正文

当精英女性选择做家庭主妇

   [36fc63ecfa5f48815138_size8_w200_h200.jpg]
--
   kA4prAAAACklEQVQI12NgAAAAAgAB4iG8MwAAAABJRU5ErkJggg==]

   自张桂梅校长反对全职太太的发言后，关于家庭主妇是否有价值的讨论已经发酵了一周。当然，这从不是一个新话题。

   家庭劳务的价值、家庭以外的社会身份、为何总是女性在全职打理家庭等话题一直贯穿着女权主义的议程设置。
--

   贝蒂·弗里丹（Betty Friedan）在出版于1963年的一本非常有影响力的书《女性奥秘》（The Feminine
   Mystique）中认为，20世纪50年代和60年代居家女性杂志和流行文化中的“快乐家庭主妇”形象是压迫性的，因为它告诉女性，她们唯一的愿望应
   该是做母亲和妻子。

   弗里丹的调查问卷显示，那些家庭主妇感到沮丧、不满意。她们经历着一种空虚感，这种空虚感源于“对家庭以外世界的不安否认”。

   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABAQMAAAAl21bKAAAAA1BMVEXy8vJ
--
   3.

   是“家庭CEO”，而非“家庭主妇”

   理想国：如您此前提到的，这些精英女性退出职场、回归家庭以后，仍然用事业、家庭兼顾的“全能型女人”的标准来审视自己的生活，把退出视为个人失败，归
   咎于自己的选择，而忽视了社会结构性的因素在她们的退出里扮演的重要角色。她们内心的挣扎具体如何体现？

   奥加德：她们倾向于通过把自己称为“家庭CEO”而非“家庭主妇”来合理化自己的处境。

   因为在70年代，家庭主妇作为一个理想的女性形象很受欢迎，但在今天非常不同，一个女人致力于当家庭主妇，每天烹饪、洗衣、清洁的想法会被视为贬义。我
   采访的这些女性非常有意识地与“家庭主妇”的形象保持距离。

   事实上，因为我在谈论的是特权阶层妇女，她们有财力去雇用家政服务员，所以自己不用干我们想象中的那些辛苦的家务劳动，但这并不意味着她们不努力。

   当妈妈非常难，比如安排孩子日程和规划日常开销，都不是以我们通常想象中的“家庭主妇”的方式来做的。所以，她们会说自己是家庭CEO，她们把家当作一
   间公司在经营。

