    2. 评头论足

两性角色走出传统　家庭主妇主夫也该由配偶发月薪和公积金？

   草禾
--
   更新：
   2022年03月16日 20:26
   男女都平等了，家庭主妇和主夫也该由配偶发薪金和公积金
   （联合早报）

--

   为女性争取更平等的家庭、就业以至社会地位，算是老生常谈。诸如国际妇女节、妇女宪章等，不忘肯定各层面女性贡献，同时保护弱势女性。
   家庭主妇们 （联合早报）

   尽管越来越多女性进入职场，但当家庭需要其中一人牺牲事业及个人收入来全职照顾时，女性往往是优先选择，尤其是在孩子嗷嗷待哺的阶段。
--
   多年来，政府鼓励丈夫自愿为没工作的妻子填补或转移公积金，然而真正做到的并不多。

   通过律法途径规定配偶分享部分公积金所得，固然让家庭主妇获得最底线的经济保障，某个程度上肯定她们的无形贡献。

   但如果只是抱着“给你一点报酬让你感恩”，观念上却不认同家庭主妇的辛劳和社会地位，这一点物质付出可能引发更多家庭纷争。
   新加坡一家四口到公园呼吸新鲜空气 新加坡一家四口到公园呼吸新鲜空气。（联合早报）

   此外，分配多少才算公平，往往与每对夫妻对金钱的价值观、对照顾家庭者的重视及配偶的认同息息相关。

   强制规定下，一些家庭主妇说不定被迫兼职赚些小钱，好让丈夫避开公积金被瓜分的情况，或是拿了丈夫一点小钱，就得负责更多家庭开销。

   当我们谈着要让以女性为多的全职家庭照顾者分享经济发展的成果、分享外出工作者的一杯羹时，出发点究竟是为了家庭主妇着想，还是担心日后得负担她们的医
   药费及养老费，本质上存在着观念的差异。

--
   新加坡公积金标志 新加坡公积金标志。（联合早报）

   此外，教导家庭主妇进行正确的投资，比起把丈夫给的钱存在银行定期储蓄户头里，更符合生财之道。

    在考虑立法规定分享公积金之外，或者更应鼓励甚至立法规定夫妻接受婚前辅导，正视组建家庭的本质意义和涉及的财务安排。
--
     * 昔日受人恩惠摆脱贫困　女居民在住家外设“祝福亭”接济他人

   新加坡 女权主义 家庭主妇 家庭主夫 公积金 月薪 男女平等 夫妻
   请勿错过我们的更新内容与资讯。
   加入我们吧！
