     * BBC英伦网

王力宏李靓蕾离婚事件牵出的华人全职“家庭主妇”处境讨论

     * 本尼
--

   “无论是过去或现代女性，选择为家庭全心付出，实质上是属于无酬的工作，是全年无休， 24
   小时的多重角色（保姆／老师／打扫阿姨／司机／总管／伴侣／特助）。这份工作的薪酬应该加总计算，加上以你的能力不外出工作的机会成本，这应是家庭主妇
   透过自己努力应得的薪酬，不是被赠与或施舍的。”

--

   不过，全球华人读者除了关注王力宏多年来以“优质偶像”及“龙的传人”的正面形象，在李靓蕾指控其不断外遇甚或精神暴力的指控下化为乌有之外，其中李靓
   蕾有关呼吁各界正视“家庭主妇”的发言，引发众多女性读者共鸣。外界分析这是李这次获得众多支持的主因之一。
   Presentational grey line
   。
--
   香港执业心理师崔仲君（Nastassia
   Tsuei）向BBC中文表示，根据她多年经验，在伴侣关系中，女性一般来说最感到不舒服之处便是她们在家中的“软性工作”被丈夫视为理所当然，且被认
   为不像赚钱养家一样有工作压力。换言之，社会上很多人认为家庭主妇在家时间很多很轻松，但实际上，就好像大家疫情期间在家办公（work from
   home） 一样，很多人认为待在家工作其实比在办公室更累，因为随时都在工作，没有休息时间。

   “用这个来比喻的话就是先生只要在公司上班，回来就可以什么都不管了，而太太则是work from home，时刻不得闲。”她补充。

   无论如何，李靓蕾让华语娱乐圈翻天覆地的发言，同时将传统婚姻内，有关“男主外，女主内”，家庭主妇工作没以回报等公不公平的老话题，再次端上台面。
     * 隐藏的家务事：“思虑万千”让妈妈们心力交瘁
     * “所有事都得靠我”：新冠疫情下美国母亲的挣扎
--

   据李靓蕾在社交媒体的公开发文，即便是如她与王力宏之前共组的家庭，虽然坐拥美台各地数栋豪宅及亿万财产，并雇有多名保姆及司机等人协助家务，但她仍认
   为当代家庭主妇因为走入家庭，放弃就业而损失的所得议题，都应该被看重。

   解析李靓蕾发文，她认为现今许多女性的教育及工作能力与男性并无二致，然而仍有许多家庭主妇向先生要求各种生活花费反而会被伴侣或社会抨击为“拜金”等
   负面形象，忽略了家庭主妇维系家庭，包含育儿甚或照顾家中长辈等等的隐形工作。

   “我身边的家庭主妇，很多人户头里都没有自己的积蓄或收入，平时用先生赚来的钱也会感到不好意思，用钱也会看看自己先生的脸色。女性如果开口聊到钱的话
   题，就会被社会谴责为市侩，或质疑是不是拜金女。”李靓蕾说。
   照顾孩子
--
   Women）统计，在新冠疫情之前，全球女性平均每周在无偿育儿方面的时间比男性多6小时，这样的差距在疫情期间增加至7.7小时。

   而李靓蕾提到的议题，引起许多共鸣，特别是许多家庭主妇或在工作及家庭育儿两头忙碌的女性。台北一位部落客高瑞希，便在李靓蕾的贴文下留言称，“我的妈
   妈从小带着我长大，我的爸爸和你的前夫是一样的。但是，我妈妈一路靠着自己建立她的王国，她到现在都是我很大的榜样！”另一位网友May
   Chien也留言说，“不是抱着八卦心情来的，是抱着身为一个人妻人母来替你打气的。”
--
   人忧虑。

家庭主妇处境

   根据联合国妇女署（UN
--
   图表

   中国大陆《中国妇女报》也刊出评论称，众人在聚焦明星德性及人设崩毁的同时，也开始将焦点转向“绝望的家庭主妇”身上。该评论说，选择不选择当全职家庭
   主妇是个人意愿，但是“女性参与职场，保留职场的竞争力，还是最有安全感的选择”。

   ​台湾学者，同时是“托育政策催生联盟”代表刘毓秀教授过去接受台媒采访时说，台湾目前是“高教育、低就业、低生育”的情形。她分析，台湾因升学制度等
   原因，致使女性就业时间较欧美及日本等国稍晚，且在25至29岁间达到就业高峰，就业率达到90%，但同时间，女性也开始迎接生育年龄到来，这时便有很
   多女性会选择离开职场，当全职家庭主妇。所以一旦过了25至29岁的区间，台湾女性劳动参与率便高速下滑。刘毓秀强调，欧洲国家如瑞典女性虽在25至2
   9岁区间的就业率仅有81%，但55至59岁区间的就业率却高达82%，德国则还有72%，日本65%，台湾仅剩35%。

--
   。

   从台湾知名立委高嘉瑜遭遇男友暴力攻击及李靓蕾发文细数家庭主妇的困境，两名高学历或高收入的女性都遭遇到两性关系的难题，有分析称，因此社会上更少资
   源的女性，遇到相同问题时，需要付出更多心力。对这一话题李靓蕾的说法是，“​​所以女孩们！一定要好好的防范于未然，我从来也没有想过自己会经历这些
   ，你也许也会跟我一样觉得不可能！未雨绸缪的为自己和孩子的将来做打算一定没错。”
