一个家庭主妇，不能强大还谈什么幸福

   当看到家庭主妇，几个字眼，是不是认为，家庭主妇只能带孩子、做家务、黄脸婆。甚至是老公出轨，悲惨离婚这种脑海大戏呢？

   随着时代的不同，现在的家庭主妇，也发生了很多变化。现在很多的家庭主妇，在生孩子以前，大部分都是职场白领。虽然不是每一个女性，都能成为杜拉拉。

   但也算是经历过风浪的女性了。一旦结婚，生孩子，成为全职家庭妈妈，就会产生焦虑。总希望能再杀出重围，成为一个强大自信、财务自由的独立妈妈。

   但现实和理想之间，总还是有点差距的。没有人可以随随便成功。而且作为一个家庭主妇想要强大，就更加需要努力了。

   01
--
   管理家务、打破成长阻碍

   家庭主妇一天的生活，网络上有很多描述。比如早上6点起床，为孩子们准备早饭，然后送去上学，回来收拾乱糟糟的屋子。然后又要去接孩子放学。

   [1000]
--
   孩子上小学的时候，雅丽已经开始在网上写商业软文赚钱了。

   其实不管是什么职场上的人，还是家庭主妇。想要变得强大，都不是依靠别人。唯有依靠自己，才能变得强大。

   每个人的时间都一样，但是懂得管理时间的人，才能为成长打下基础。
