    #alternate

   为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？
   陆老丝儿
   关注
   专栏/为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

   2020-03-20 16:53--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   关注

   很多日本高学历女性在选择职业时，会更倾向于当家庭主妇。

   当然，这个“家庭主妇”已经不是传统意义上，相夫教子的“黄脸婆”型主妇，而是“阔太太型”家庭主妇。

   这些高学历女性受过良好的教育，有着较高的素养，自身条件比较高，她们认为自己拥有的“硬件”，足以嫁嫁入富贵之家。
--
   据报道，在日本，“阔太太”的标准是，丈夫的平均年收人达到900万日元（人民币约为59万元）。

   她们之所以想当全职家庭主妇，是抱着不想上班、想睡懒觉、想整天看电视的想法。

   有分析指出，日本“阔太太”的共同特点是：有品位、言谈风趣、极具知性。
--
   据报道，她们将大量的家庭资金投放到回报比较高，也很可靠的外国政府的公债、以及外国银行存款上。

   作为一个整体，日本的家庭主妇在国际金融交易中成为最大的集团力量。

   当然，前提是，你必须先成为有钱的“阔太太”。
