   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

10月开始又出新规，家庭主妇在日本工作更难了！

   2022-10-02 18:11:39　来源: 东京新青年 [ipLocation.f6d00eb.svg] 北京  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   众所周知，家庭主妇在日本已婚女性中是非常流行的。很多小女孩甚至把做家庭主妇当作自己成年后的理想之一。

   不过随着时代的进步，很多日本女性也开始出门独立工作，即使是家庭主妇，也会偶尔打打零工来帮忙补贴家用。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1002%2F17698e0ej00rj4eyl
--
   g]

   不过在日本，因为涉及到交纳社保和年金的问题，很多家庭主妇在选择打工赚钱时都会考虑不要超过抚养内的限额。

   最近，又有一则好消息袭来，从10月开始，日本全国都道府县的最低工资都将上涨，全国平均最低工资将增长31日元，达到961日元，东京都则达到107
--
   g]

   举个例子，比如现在打零工年收入106万300元的家庭主妇，从下个月开始扣除健康保险6万667日元，厚生年金9万6624日元和住民税5000日元
   ，原本一年到手的106万300日元就变成了91万2309日元，一下子减少了超过15万日元。

--
   g]

   我是一个30多岁的家庭主妇，如果我只能做兼职，我想在106万以下的抚养范围内工作会更好。我的工资没有那么高，我不认为我可以在增加的责任和时间限
   制下保持我的精神和身体健康。家庭主妇在不工作的时候，每天都要做大量的家务和照顾孩子。在这种情况下，首先，我是否能活到65岁？我甚至不知道我是否
   能活得健康。我宁愿现在过着舒适的生活，也不愿意为了一个甚至不知道自己是否会活得很好的老年而牺牲现在。

