        [rmw_logo.jpg] 人民网>>观点

羊城晚报：15年的家庭主妇值219万吗

   道哥
--

   广东俗话，女人四十烂茶渣，家庭主妇似乎是家庭经济的累赘，全靠男人“养”。有多少人想过，主妇付出劳动，比大家想的更有价值呢？3月8日广州媒体一条
   有新意的新闻：事业有成的阿明要和结发妻子离婚。最后婚没离成，老婆还追加要求法院判令阿明每天花两个小时照料家庭，以前未履行的家庭义务以每天2小时
   计付代偿家庭劳务费，15年总共10950个小时，以其时薪的1/5计，每小时200元，共计219万元。

   15年的家务是否价值219万，我们说了不算，但是让我们发现了一个很少考虑的问题：家里面的工作，该怎么算工资？一个全职太太，家庭主妇，到底值多少
   钱？英国一个名叫ａｌｌｊｏｉｎｏｎ的主妇网站对4万多名主妇的日常“工作”做了统计，主妇们平均每天要花71分钟整理房间、14分钟铺床、63分钟做
   饭、28分钟洗碗、39分钟整理或支付水电费等日常开销、23分钟送孩子上学……一项项算下来，按照保姆看孩子的平均工资8英镑／小时，一年下来顶替一
--
   要科学数据，人人都能理解。

   很多日本女性婚后都选择做家庭主妇，我觉得这是他们国民素质整体水平高于亚洲其他国家的一个重要原因。看看我们中国，城里那些双职工白领，有几位爸爸能
   做到一个星期陪孩子游戏5个小时的？更不用说那些背井离乡的民工，孩子扔在只剩下老弱病残的老家乡下，没有“家教”事小，性格缺陷，教育不足，恶劣的治
   安也经常让他们面临各种伤害。
