   收藏 育儿 PCbaby首页 / 育儿 / 正文

家庭主妇的出路在哪里？

   2019-05-10 00:15:17出处：PCbaby作者：佚名
   标签： 家庭主妇 生活 婚姻生活 人生
   我要分享
     * 微信
--
　　樱之的丈夫张千山是大医院里颇为有名的主治医师，年纪轻轻就当上了副教授，事业有成。

　　樱之婚后就在家安心生娃带娃，成为了一名相夫教子的家庭主妇，直到儿子旦旦去上了幼儿园。

　　樱之觉得白天无事，便想重新出去工作。战战兢兢下跟千山提了想法，当时忙于工作的千山一口答应，樱之喜不自胜(家庭地位和话语权分配相当明显了)。
--


　　许多朋友跟我吐槽：“为什么家庭主妇总是被轻视?”、“为什么家庭主妇的生活这么难?”

　　答案其实很简单：因为中国的家庭主妇，价值是被大大低估的。

　　先别急着反驳我，我从不会觉得带孩子，管家务这些事情没有价值，反而觉得管理好一个家的大小事情是完全不比上班轻松的，产生的实际价值也完全不比在
                         外工作赚钱来的少。

　　但，现状却是，家庭主妇，不仅不被认为有经济价值，往往还得不到社会乃至家人对其精神价值的认可。

　　有朋友生完孩子后在家休息了才3个月，婆婆就有意见，甚至当着她面说：“我来带孩子，你赶快去上班吧，这个家不能让我儿子一个人赚钱啊。”

　　一次和年轻女同事A聊到以后的家庭生活，她说：“真不能理解那些家庭主妇，干嘛不自己去工作，非要在家靠老公养。”

　　某男同事经常对他老婆没好语气，一次加班，他老婆打电话来，被他挂了几次后终于接起：“不要总问我回不回家吃饭，我在加班你不知道啊，在家里没事干
                 就去找点活做，别总来烦我。”

　　可见，生活中许多家庭主妇要承受不被家人、朋友乃至社会理解肯定的压力。

                                      4


　　前段时间都在争议996工作制，殊不知996还有一天休息，而家庭主妇却是真正的007。

　　不仅需要懂很多生活知识，从早忙到晚，劳心劳力，薪资为零，还经常要承受外界的精神打击。
--
　　更可怕的是，有的奶奶还会对孙子/女说：“家里的钱都是爸爸挣的，妈妈就是个吃闲饭的。”

　　家庭主妇的工作若是保姆来做，三四线城市的月薪少说也得6、7千起，好点的保姆月薪过万还被抢着要。

　　然而换做家庭主妇，这个工作却似乎变得“一文不值”，这个人也从社会劳动者变成一个“吃干饭”的。

      　　你是不是会感到愤怒、无奈?但这就是现实。
--
　　有些家庭，因为家里老人没退休或没有条件而不得不要女方放弃工作，回归家庭。

　　然而，在女方成为劳心劳力的家庭主妇后，却往往越来越得不到丈夫的尊重，轻者被呼来喝去，重者动辄就被叱骂，付出所有心血却得不到该有的话语权和被
                                  尊重。

--
　　目前，全世界只有几个发达国家会对主妇有切实际的照顾：

　　美国家庭主妇到退休年龄，可以领取配偶退休金的一半;

　　德国全职太太每月有300欧元津贴，丈夫还可以享受缴税优惠，加起来每月补贴达1000欧元。
--


            　　那么，家庭主妇的出路到底在哪呢?

　　剧里樱之受不了了提出要离婚，千山是不信的：离开了我，我看你拿什么养活自己!
--
                    ，去活出自己的精彩人生。

　　最后，愿所有的丈夫都能尊重和体谅你那为这个家辛苦付出的妻子，也愿所有家庭主妇都能找到自己的出路。

   ____________________
--
相关推荐

     * 家庭主妇肥胖原因及减肥秘方
     * 临生前被要求打扫做饭？神操作
     * 学霸班长成了家庭主妇，是犯傻
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 家庭主妇的出路在哪里？

母婴生活馆
--
     * 不知道家庭用血糖仪哪种好？
     * 如果家庭装修推荐什么样石英石？
     * 家庭主妇女人更年期吃氨糖好吗？

     * 家庭主妇肥胖原因及减肥秘方
     * 临生前被要求打扫做饭？神操作
     * 学霸班长成了家庭主妇，是犯傻
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 家庭主妇的出路在哪里？

     * 美容护理怎么选？秋禾俪人产品怎么样？
     * 滴露消毒液可以和洗衣液一起用吗，这篇文章告诉你
     * 成人奶粉排行榜前十位，佳贝艾特营嘉专注更好的营养
     * 32岁家庭主妇感染hpv,三件事情别乱来
     * 美丽日记！卵巢早衰是怎么引起的还能恢复吗？
     * 网球肘的症状，网球肘是怎么造成的？朋友必看！！！知识大全！！！
