   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   当家庭主妇幸福吗？

   匿名用户
--
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？

   匿名用户
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   为什么有人会贬低家庭主妇？

   匿名用户
--
   匿名用户

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。 有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。
   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

我“终于”成为了一名家庭主妇

   王娜
   王娜

   我“终于”成为了一名家庭主妇 因疫情单位关闭，孩子需要有人接送，我没有工作了，成为了一个真正的家庭主妇，已经一年多了。
   一年来各种心酸啊，到头来也只能怪自己无能。 因为我不上班，孩子学习不好，更是因为我没有辅导到位
   因为我不上班，当不想做家务的时候，拖来拖去，还是得干 因为我不上班，当不想做饭时，都不好意思和老公开口
