   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

做家庭主妇并不可怕，可怕的是成为这一种“家庭主妇”

   2022-12-12 21:59:22　来源: 全民跑跑卡丁车 [ipLocation.f6d00eb.svg] 四川  举报
--
   这几天闲着没事，又看了一遍《我的前半生》。

   虽然很多人对于《我的前半生》当中，罗子君和贺涵之间的感情存在质疑，但是罗子君作为一名从家庭主妇逆袭成职业白领的事实，她的努力以及前后的改变却是
   很多离异女人都应该学习的。

   剖析罗子君离婚的原因可以看出来，在这一段感情当中，两个人都犯了错，而离婚大多数的原因其实也跟罗子君自己有关系。虽然陈俊生背叛在先，但是罗子君身
   上的问题，确实不少，而且罗子君身上的问题也是很多家庭主妇都会犯的错误。

   作为一名家庭主妇，罗子君最大的错误就是相信了陈俊生说的“我可以养你一生一世的诺言”，《喜剧之王》里，尹天仇和柳飘飘就有这样一个桥段，但柳飘飘很
   现实，最后她拒绝了尹天仇。

   其实做一个家庭主妇并不可怕，家庭主妇也并非碌碌无为，可怕的是做一个只会依附男人而生存，被孩子丈夫和繁重的家务，困住了的家庭主妇。

   在小说版的《我的前半生》里有一句话：“一个女人有好丈夫支撑场面，顿时身价百倍，丈夫一离开，顿时就被打回了原形了。”

   这句话说得很现实，有多少家庭主妇她们是完全依附在男人身上的，这样的话，一旦她们的婚姻靠不住，她们将手无缚鸡之力，只能被人欺侮和嘲讽，她们甚至都
   没办法保全自己。

--
   么办？甚至还吃了药险些自杀。

   正是因为没有自我，成为了一个完全依附男人才能生存的家庭主妇，一旦婚姻崩塌，男人靠不住，她们的人生也就会变得惨淡无疑。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1212%2F87bbdc5cj00rms6uk
--

   我身边高慧和刘敏就是两个截然不同的例子，高慧的遭遇差不多和罗子君一样，她比罗子君还要幸运。老公程野是某公司高管的儿子，大学毕业以后，程野继承了
   家产，而高慧因为怀孕毕业后直接成了一名家庭主妇，每天的生活就是出去逛逛街，美美容，过着金丝雀一般的生活。

   虽然说高慧当初和程野在一起并不是因为他有钱，但是高慧不得不承认自己在这种生活当中彻底失去了自我。
--

   相比起高慧，刘敏不算幸运，怀第一胎的时候是婆婆帮她看的孩子，那个时候她和婆婆关系还不算好，所以，即便是婆婆帮她带孩子，晚上也是她亲自处理孩子的
   问题。那个时候她一天只能睡几个小时，所幸张浩对她好，在刘敏怀第二胎的时候，婆婆身体不好，她不得已放弃工作，成为一名家庭主妇了。

   不过，刘敏成为家庭主妇以后，并没有闲着，每次送完老大之后，她就会带着老二去公园里玩，和小区里其他看孩子的妈妈奶奶聊聊孩子。小孩午睡的空档，她还
   会趁着时间研究一些育儿经验，琢磨做一些线上的生意。

--
   也很可观。

   刘敏算是一个非常成功的家庭主妇，她在有自己一个人事业的同时，能够兼顾家庭，把自己的生活安排得满满当当。而张浩对她也一直都很好，张浩说：“有这样
   的妻子，我如果做出什么对不起她的事情，那才是真的傻。”

   我身边还有一些跟刘敏一样的家庭主妇，她们都不是只带带孩子而已，有的妈妈利用业余时间学烘培，做得还不错，甚至还会拿出去卖；也有的妈妈是利用业余的
   时间提升自己，考一些证，她们大多数都没有让自己闲着，而是在带孩子之余也能做一些自己感兴趣的事。

--
   《我的前半生》里有这样一句台词：“两个人在一起，进步快的人，总会甩了原地踏步的人。”

   其实，做家庭主妇并不可怕，可怕的是对方在前进，而自己却停滞不前。

   家庭主妇光是有牺牲精神是不够的，我们心甘情愿为了爱情，画地为牢，付出了自己的全部，但是作为家庭主妇，自己的牺牲也要值得。如果自己做家庭主妇，只
   是为了围着老公，围着孩子转，最后的结果也只能是依附老公，没有家庭地位，看男人的脸色行事，你会甘心吗？

   年轻企业家张燕霞在《女人有底气才从容》一书中写：要知道，大部分女人做了家庭主妇以后，大都因为经济或精神的不独立而缺乏安全感。做家庭主妇，也要做
   一个有底气、从容、坦然的家庭主妇。

   作为家庭主妇，我们不应该把所有的安全感都寄托在别人身上，也没有必要把所有的时间和精力都放在家务和照顾孩子，围着老公上，我们可以做的事情有很多。
   即便是只能在家，我们也可以多拓展一下自己的视野，只要自己的思想在进步，不断提升自己，就不会和丈夫有太多的差距，而且还可以保持自身的魅力。

--
   ，以后我可以全身心忙于写作方面的事。

   还是给所有已婚女性一个忠告：即便是当家庭主妇，也要有自己的兴趣爱好，你要有点自己的事，安全感是从自己身上得到的，可不是单单靠男人。

   特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
