   消息
   注册 | 登录
   全年“007”、无假期，家庭主妇的工作值多少钱？

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量比普通白领还要高。
   晓艳TOPHER2020年11月3日
   人群研究新零售女性
--
   当然，也有部分主妇晒出自己的日常幸福。

   做家庭主妇值不值得？为什么？怎么做？有多大价值？前一周讨论一直没有消停过，今天，TOPHER想聊聊如果真的给全职主妇发工资，如何发？

全职主妇争论50年
--
   全职主妇在日本主要担负了育儿、家务和家庭管理的责任。他们井井有条的布置安排家人的生活与子女教育，让男人回家变得有尊严。

   从上世纪50年代起，在日本关于“家庭主妇该只做家务，还是应该兼顾工作”首先被职场女性们提出。看起来这像极了我们现在“你如何平衡工作与家庭”这个
   问题的正版。

--
   [fc23962172384d3c8795f8404375053c] [252c5e0a64e34d14b68f3e9f85b1e923]

   妈妈的性格、教养深深影响着下一代的成长与发展，家庭主妇背负着全家族传承的重大意义，从这一点来说主妇们的价值又是无价的。

   但全职主妇自身的价值感与社会、家庭的认同是否同步？主妇的存在变得清晰又尴尬。
--

   按照市场家政折合成小时工的价格，按照平均40元/小时为准计算，粗算一下按照全年300天（刨去休息、其他人代替、节假日出游等七七八八不用劳动的天
   数）、每天14小时的工作量算下来，那么每个家庭主妇一年所创造的单一劳动价值为：

   40*14*300=168000元。

   日本也曾有组织计算出一个家庭主妇平均每年创造出的价值为304.1万日元，约合人民币18.7万，这与我们所测算出的数字基本无异。
   [ac1ea58c070244688872855ffc6dee50]

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量可能比很多普通白领的年薪还要高。

   家庭主妇的价值一旦用工作量及工资来计量，家这个概念也会随行入市起来，而钱味儿的背后也掩饰了家庭主妇为家庭所带来的衍生价值。

   台湾策划女王许舜英曾描述家庭主妇与保姆的区别：

   “家庭主妇会根据季节时令买食材帮家人进补，但是保姆不会；

   家庭主妇会打电话问你要不要回家吃饭，但是保姆不会；

   家庭主妇会在乎家里的沙发坐垫会不会产生过敏、鸡蛋是不是有机，但是保姆不会。”

   在家庭主妇眼里，家是自己的；但在保姆眼中，家只是个工作的场所。家庭主妇为家庭所带来的价值感又岂止是一粥一饭，而是她的心血和家族传承的使命。

   “不管我们活到几岁，在我们脑海中家庭主妇就是妈妈，永远会有一个妈妈当家的美好感觉。”

   这种感觉所带来的价值无法被超越，更无法量化与衡量。
