<lang="chinois">
<page="chinois-1">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   家庭主妇因为拍亲子照花了六百多，老公就和我翻脸划清界限，这个世界这么现实吗？
   二马
   二马

   不是世界太现实，是你有点认不清现实。一对夫妻两个孩子，双方老人不肯带，你是家庭主妇，他一个月就6000块钱收入，你还加了几百块的照片，是我我也
   跟你急。真是不上班不知道外面的行情。这档口钱不好赚，工作不好找，说不定哪天就TM被炒鱿鱼了，到时候手里没点余额只怕你连粥都喝不起。还照片呢，到
   时候也就是一堆废纸。是能扛饿还是换粮食。
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？
   匿名用户
   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 45 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   怎样看待有人说国家看生育率低，女的不生育，会像日本一样，把女性赶出职场，去做家庭主妇？
   跳舞
   跳舞​
   知乎十年新知答主

   日本不是因为生育率低，才把女性赶出职场去当家庭主妇的。 真实的原因，其实很简单。 日本经济九十年代后开始崩掉，经济下行，内卷严重。
   说穿了就是大家都没钱了，都要卷了。（资本家也没钱了。） 之前的对女性的谦让和优待，在面临寒冬的时候，顾不上了。 先得自己活下来。 然后……
   就很简单了，在给资本家当社畜的竞争之中，女性卷不过男性。 对资本家而言，男性的剥削价值更大，所以选择了男性。 在经济寒冬的情况下，大批…
--
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   突然不想努力了，只想结婚去做个家庭主妇是不是有病啊？？
   匿名用户
   匿名用户
</text>
</page> §
<page="chinois-10">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

10月开始又出新规，家庭主妇在日本工作更难了！

   2022-10-02 18:11:39　来源: 东京新青年 [ipLocation.f6d00eb.svg] 北京  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   众所周知，家庭主妇在日本已婚女性中是非常流行的。很多小女孩甚至把做家庭主妇当作自己成年后的理想之一。

   不过随着时代的进步，很多日本女性也开始出门独立工作，即使是家庭主妇，也会偶尔打打零工来帮忙补贴家用。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1002%2F17698e0ej00rj4eyl
--
   g]

   不过在日本，因为涉及到交纳社保和年金的问题，很多家庭主妇在选择打工赚钱时都会考虑不要超过抚养内的限额。

   最近，又有一则好消息袭来，从10月开始，日本全国都道府县的最低工资都将上涨，全国平均最低工资将增长31日元，达到961日元，东京都则达到107
--
   g]

   举个例子，比如现在打零工年收入106万300元的家庭主妇，从下个月开始扣除健康保险6万667日元，厚生年金9万6624日元和住民税5000日元
   ，原本一年到手的106万300日元就变成了91万2309日元，一下子减少了超过15万日元。

--
   g]

   我是一个30多岁的家庭主妇，如果我只能做兼职，我想在106万以下的抚养范围内工作会更好。我的工资没有那么高，我不认为我可以在增加的责任和时间限
   制下保持我的精神和身体健康。家庭主妇在不工作的时候，每天都要做大量的家务和照顾孩子。在这种情况下，首先，我是否能活到65岁？我甚至不知道我是否
   能活得健康。我宁愿现在过着舒适的生活，也不愿意为了一个甚至不知道自己是否会活得很好的老年而牺牲现在。
</text>
</page> §
<page="chinois-11">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

做家庭主妇并不可怕，可怕的是成为这一种“家庭主妇”

   2022-12-12 21:59:22　来源: 全民跑跑卡丁车 [ipLocation.f6d00eb.svg] 四川  举报
--
   这几天闲着没事，又看了一遍《我的前半生》。

   虽然很多人对于《我的前半生》当中，罗子君和贺涵之间的感情存在质疑，但是罗子君作为一名从家庭主妇逆袭成职业白领的事实，她的努力以及前后的改变却是
   很多离异女人都应该学习的。

   剖析罗子君离婚的原因可以看出来，在这一段感情当中，两个人都犯了错，而离婚大多数的原因其实也跟罗子君自己有关系。虽然陈俊生背叛在先，但是罗子君身
   上的问题，确实不少，而且罗子君身上的问题也是很多家庭主妇都会犯的错误。

   作为一名家庭主妇，罗子君最大的错误就是相信了陈俊生说的“我可以养你一生一世的诺言”，《喜剧之王》里，尹天仇和柳飘飘就有这样一个桥段，但柳飘飘很
   现实，最后她拒绝了尹天仇。

   其实做一个家庭主妇并不可怕，家庭主妇也并非碌碌无为，可怕的是做一个只会依附男人而生存，被孩子丈夫和繁重的家务，困住了的家庭主妇。

   在小说版的《我的前半生》里有一句话：“一个女人有好丈夫支撑场面，顿时身价百倍，丈夫一离开，顿时就被打回了原形了。”

   这句话说得很现实，有多少家庭主妇她们是完全依附在男人身上的，这样的话，一旦她们的婚姻靠不住，她们将手无缚鸡之力，只能被人欺侮和嘲讽，她们甚至都
   没办法保全自己。

--
   么办？甚至还吃了药险些自杀。

   正是因为没有自我，成为了一个完全依附男人才能生存的家庭主妇，一旦婚姻崩塌，男人靠不住，她们的人生也就会变得惨淡无疑。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1212%2F87bbdc5cj00rms6uk
--

   我身边高慧和刘敏就是两个截然不同的例子，高慧的遭遇差不多和罗子君一样，她比罗子君还要幸运。老公程野是某公司高管的儿子，大学毕业以后，程野继承了
   家产，而高慧因为怀孕毕业后直接成了一名家庭主妇，每天的生活就是出去逛逛街，美美容，过着金丝雀一般的生活。

   虽然说高慧当初和程野在一起并不是因为他有钱，但是高慧不得不承认自己在这种生活当中彻底失去了自我。
--

   相比起高慧，刘敏不算幸运，怀第一胎的时候是婆婆帮她看的孩子，那个时候她和婆婆关系还不算好，所以，即便是婆婆帮她带孩子，晚上也是她亲自处理孩子的
   问题。那个时候她一天只能睡几个小时，所幸张浩对她好，在刘敏怀第二胎的时候，婆婆身体不好，她不得已放弃工作，成为一名家庭主妇了。

   不过，刘敏成为家庭主妇以后，并没有闲着，每次送完老大之后，她就会带着老二去公园里玩，和小区里其他看孩子的妈妈奶奶聊聊孩子。小孩午睡的空档，她还
   会趁着时间研究一些育儿经验，琢磨做一些线上的生意。

--
   也很可观。

   刘敏算是一个非常成功的家庭主妇，她在有自己一个人事业的同时，能够兼顾家庭，把自己的生活安排得满满当当。而张浩对她也一直都很好，张浩说：“有这样
   的妻子，我如果做出什么对不起她的事情，那才是真的傻。”

   我身边还有一些跟刘敏一样的家庭主妇，她们都不是只带带孩子而已，有的妈妈利用业余时间学烘培，做得还不错，甚至还会拿出去卖；也有的妈妈是利用业余的
   时间提升自己，考一些证，她们大多数都没有让自己闲着，而是在带孩子之余也能做一些自己感兴趣的事。

--
   《我的前半生》里有这样一句台词：“两个人在一起，进步快的人，总会甩了原地踏步的人。”

   其实，做家庭主妇并不可怕，可怕的是对方在前进，而自己却停滞不前。

   家庭主妇光是有牺牲精神是不够的，我们心甘情愿为了爱情，画地为牢，付出了自己的全部，但是作为家庭主妇，自己的牺牲也要值得。如果自己做家庭主妇，只
   是为了围着老公，围着孩子转，最后的结果也只能是依附老公，没有家庭地位，看男人的脸色行事，你会甘心吗？

   年轻企业家张燕霞在《女人有底气才从容》一书中写：要知道，大部分女人做了家庭主妇以后，大都因为经济或精神的不独立而缺乏安全感。做家庭主妇，也要做
   一个有底气、从容、坦然的家庭主妇。

   作为家庭主妇，我们不应该把所有的安全感都寄托在别人身上，也没有必要把所有的时间和精力都放在家务和照顾孩子，围着老公上，我们可以做的事情有很多。
   即便是只能在家，我们也可以多拓展一下自己的视野，只要自己的思想在进步，不断提升自己，就不会和丈夫有太多的差距，而且还可以保持自身的魅力。

--
   ，以后我可以全身心忙于写作方面的事。

   还是给所有已婚女性一个忠告：即便是当家庭主妇，也要有自己的兴趣爱好，你要有点自己的事，安全感是从自己身上得到的，可不是单单靠男人。

   特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。
</text>
</page> §
<page="chinois-12">
<text>
   0

                         鲁迅许广平的婚姻真浪漫吗？一个大男子主义，一个无奈成家庭主妇

   地宫丝绒
--
   的雄心。

   随着时间的推移，曾经那个豪情壮志的女学生彻底不见了，完全变成了家庭主妇。日子久了，许广平发现自己反应都迟钝了，偶尔和先生一起谈话，就觉得自己很
   难理解丈夫的语言，他们之前的差距是越来越大了。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   于是，她就在心里安慰自己：“他的工作是伟大的，而我不过是做了家庭主妇罢了！”想至此，许广平就会悲从中来。

   她会在心里责备自己：“既然读书了，为什么不为社会服务，以前的理想都哪去了？”唯一的答案就是，被爱情吞噬掉了，为了爱鲁迅，她不但做了“二房”，还
</text>
</page> §
<page="chinois-13">
<text>
   扫一扫，即刻安装钝角网APP

   我为什么在美国当家庭主妇

     * 首页
--
   [header-small-sprites.png]

我为什么在美国当家庭主妇

   我为什么在美国当家庭主妇
   2019-03-09 08:31:14
   来源：华人生活网 作者： 休城朵莱
   关键词：美国 社会万象 点击： 次 我要评论
   数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。

   　　在国内，提起家庭主妇，都是一脸不屑的神情：依附于老公、丧失自我、不挣钱、脱离社会、就是个老妈子……于是那些被唤作“家庭主妇”的女人，更加觉
   得自己一无是处、诚惶诚恐、处处看老公脸色，有的甚至沦落到被自己孩子瞧不起的地步。

--
   共同语言——转身就跟年轻漂亮的女孩子从诗词歌赋聊到人生哲学去了……

   　　而在美国却是另外一番景象：家庭主妇在地位上与老公完全平等，对家庭事务有同等的决定权。无论是外面的社会还是家里的老公，都百分百承认家庭主妇的
   隐性价值，更谈不上歧视。即使像奥巴马那样大的官，下班之后也多半是乖乖回家吃饭。

   　　当然，美国的家庭主妇也很辛苦，但相对来说，比国内轻松得多：洗碗机、洗衣机、烘干机、扫地机器人等现代化装备减轻了很多家务劳动，更多的时间可以
   用来上课外班、去教堂、喝咖啡、开party等。

   　　本朵周围就有很多30-50年龄层的家庭主妇们，除了把老公孩子照顾得很好，自己也是光鲜亮丽，生活过得有滋有味。

   微信图片_20190309082556_meitu_8.jpg
--
   值与自我价值吗?

   　　然而，数据显示，目前美国的已婚妇女中，全职妈妈也就是家庭主妇的比例至少占到29%，其中包括不少高学历女性。
</text>
</page> §
<page="chinois-14">
<text>
     *

家庭主妇是“理想职业”吗？

   [430.jpeg]
--

   2005年夏，日本博报堂生活综合研究所曾以上海和东京为样本城市，抽样调研中日两国16-19岁的年轻女性对未来的态度。当被问及自己的职业理想时，
   中国女孩的前五位多是诸如公司首席执行官、高级管理层或经理等，而日本女孩心目中最理想的职业排名第一的则是——家庭主妇。

   这个调研结果当时给我留下深刻印象，因为和许多国人一样，我几乎从不把“家庭主妇”视为一种职业，更不必说是女性的“理想职业”了。现在十年过去了，当
   年这些曾接受调查的少女们或许也已成家立业，她们会发现：中国社会的风向又已发生了变化。如今，正有越来越多的女性选择在婚后当家庭主妇。

   两难选择

   和国外有些偏保守倾向的文化氛围下“从小立志当家庭主妇”的倾向不同，当下中国都市中女性在婚后选择做家庭主妇，多被当事人描绘为一种出于实际考虑的临
   时性选择。在我的周围的人际网络中，就能接触到很多这样的个案，其共通之处在于：促使女性向家庭主妇转变的关键因素，不是结婚，而是孩子的降生。

   这些年来保姆的人工费见涨，甚至可能比自己的薪水还高；近年来保姆虐待儿童的报道屡见报端，实在不能放心而得自己带；父母老迈多病，不能帮忙；即使父母
--
   如此，她丈夫大概也不愿意。

   不难看出，在这种心理因素下，“家庭主妇”不是一个自己人生的长远理想图景，而仅是为了孩子而采取的一种阶段性的战术妥协。当孩子上学之后，有些妈妈也
   会重回工作岗位，但不可避免也有些人自此适应了家庭主妇的生活。在我家邻居中，有一位个性甚强的母亲，她不是被迫而是主动地选择了当家庭主妇：她原本事
   业也还平顺，但怀孕后就决定辞职，虽然两边父母都愿意带孩子，但她却不放心，一定要按自己的方式来抚养孩子，孩子三岁上托班后，她被德国老板召回原公司
   ，然而上了一年多班之后，她再次离职，原因是她觉得这几年还是孩子人生的关键阶段。
--
   怨“阿姨的人工费简直比我的薪水还高”，但还是宁可这样，因为自己职场如果断档了三年，那长远来看得不偿失。

   正由于难以兼顾，所以人们在述说自己为何选择当家庭主妇时，更多自认这是一种“放弃”或“牺牲”。两难的原因说到底，女性自我角色设定的冲突——自我实
   现的逻辑（事业有成、实现理想自我）更重要，还是母性逻辑（身为母亲应悉心照料孩子）更重要？

--

   怀有这种两难选择的，多是在目前新兴的社会中产阶层之中。因为收入较低的阶层往往也无从选择，而已实现财务自由的那些，也不必多想——她们可以在家请两
   个保姆分别做家务和带孩子，自己则在家做任何自己喜欢做的事，同是“家庭主妇”，意味可就大不相同了。

   话又说回来，对照料孩子和家庭，人们也并非没有选择：他们可以选择“长辈转包”（由老人来带孩子）、“市场转包”（雇佣非家庭成员的保姆），最后才是核
--
   为是建立情感联系的重要情境。

   美国律师、社会活动家Bella Abzug：“我更倾向于‘持家者’一词，因为‘家庭主妇’常常暗示也许别处还有一个妻子。”

   令许多人为难的是，除了“自我实现”、“母亲”这两重自我期许的角色之外，女性还有第三重角色的压力——“妻子”。如果说传统时代女性从小就被教导准备
--

   时常听人半开玩笑地说“一孕傻三年”、“我怀孕后胖了二十斤，在家一年多了都没减下来，都被我老公嫌弃了”，心情低落还来自闺蜜狠批“看看你现在，当了
   几年主妇也不打扮了，真要成黄脸婆了，你不知道现在外面有多少小狐狸吗？”都是这种心态的折射，它要求家庭主妇们：“主妇”并不只是收拾家务和照料孩子
   ，你还得做你自己，同时仍保持成为一个有魅力的女人。虽然男性未必都有这样苛刻的要求，但这却常内化在女性对自我的期许之中，而能同时完成这三重任务的
   人显然不会太多，这就是压力的根源。

   “当家庭主妇”是经济问题还是政治问题？

   在我们以往所受的教育中，“解放”是女性权利的主基调，因此不免会把女性回归家庭视为一种不可思议的退步，甚至就算从小家庭来说也不是培养女儿成长的目
--
   不过历史地看，其实职业女性才是一个短暂的新现象。虽然现在的上海女孩子立志于职场发展，在早先也堪称中国最现代化的都市，但据美国学者曼素恩的看法，
   在解放前的上海宁波帮中也存在一种“主妇居家崇拜”（the cult of
   domesticity），他们以女人外出工作为有失身份的事。《私人生活史》第五卷“现代社会中的身份之谜”中说：“温顺的家庭主妇，不管在过去还是
   现在，相比具有独立个性的女性，都是更理想的婚姻伴侣。”这当然是从男性视角出发的，也并不一贯如此（例如中国至少有一个时期，为人称羡的理想城市家庭
   形态是“双职工”，夫妻共同工作因而被视为是理所当然的），但却被证明是一种顽强的意识形态，并不一定随着现代化的进程而发生变化。

   这方面最典型的可算是日本。在20世纪初的日本少男少女杂志上，其最高志向就被描绘为这样：男子是成为大将/大臣，女子则是做家庭主妇。即使在太平洋战
   争爆发后，东条英机在演说中都还强烈反对征用女性劳动力，认为她们应继续行使作为母亲、妻子、主妇的“本来使命”。日本女性一贯被视为温良的家庭主妇的
   典范，以至于风传“人生最幸福的莫过于开美国车、吃中国菜、住英国房子、娶日本老婆”——这里的“日本老婆”自然不是一个职场女性的形象。然而正如日本
   学者原田康平等人指出的，这种奠基于日本社会“年功序列制”之上，“只依靠户主工资生活的核心家庭的专职家庭主妇化倾向，应该说很大程度上是来自这种‘
   对未来的放心感’。”与之相比，当下中国都市社会的普遍心态，却是“一切皆有可能”，很难感到有一个“确定的未来”。

   但有一点大概是相似的，即中国当下都市中出现的“家庭主妇回归潮”与社会的富裕化是分不开的。在日本经济高速增长时期，选择当专职主妇的女性从1955
   年的517万人跃升为1970年的1213万人（浜野洁等《日本经济史，1600-2000》）；而在社会和经济体制崩坏之下，希望妻子婚后当专职主妇
   的日本男性比例，已从1987年的38%，跌到2002年的18%（三浦展《下流社会：一个新社会阶层的出现》）。
--
   （其实中国社会当下的情形也类似，除了种族色彩不强）

   家庭主妇的形象与角色，本质上与经济状况关系不大，甚至也不一定与现代化进程有关，而更多是与妇女地位有关。爱尔兰剧作家St. John Greer
   Ervine在第一次世界大战后到访美国，受一家庭招待，见主妇朴实不造作，便夸赞：“You are very
   homely.”然而令人尴尬的是：homely一词在英式英语中指“朴素的”、“家常的”，在美式英语中却指“不漂亮的”、“丑陋的”。这种词义变迁
   或许正是因为美国妇女相对更有自由发展的机会（因而也是“最糟糕的家庭主妇”——据孙隆基言），因而认为外出的女性更有魅力吧。虽然很长时间里美国社会
   也存在大量反对妻子外出工作的声音，但妈妈的家庭主妇角色，却是战后进入社会就业的新女性所要全盘否定的。

   是不是成为家庭主妇，这到最后来看并不是一个经济学问题——如果纯粹只是人力成本的考虑，那倒也好，这意味着社会也能像北欧那样，如果爸爸收入不如妈妈
   ，那就爸爸离职在家带孩子，然而问题是这样的“全职爸爸”在中国城市里极为罕见。所以为什么是讨论“女性要不要做家庭主妇”，而不是“男性要不要回家带
   孩子”呢？这在上海这样女性职场发展往往不输于男性的城市中，原本也应是个现实的问题。

   按第二次女权主义运动的共识，性别不平等的根源就在意识形态层面的权力控制，而其中“最强悍牢固的意识形态就是将妇女建构成家庭主妇”。但如果女性的权
   利得不到改善和保障，甚至“与老公离婚就没饭吃了”，那对女性来说很自然的想法便是推迟或放弃生育，乃至选择不结婚，这被一些韩国媒体称为女性的“生育
   罢工”。朴光骏等日韩学者认为，正是对女性的歧视才导致了东亚少子化等一系列问题。
--
   结构和父权制体制的情况下，而让她们单独承受所有后果了。概言之，“主妇居家”不是“一个问题”，而是与“许多问题”相纠结的一环。

   原标题：《家庭主妇是“理想职业”吗？》

   阅读原文
</text>
</page> §
<page="chinois-15">
<text>
     * 无障碍

原创 从家庭主妇变成“绝望主妇”，全职妈妈从来都不是辣妈、甜心妈

   2021-06-16 17:05 来源: 虎妈潘潘

   原标题：从家庭主妇变成“绝望主妇”，全职妈妈从来都不是辣妈、甜心妈

   最近，演员童瑶凭借《三十而已》的顾佳一角获得白玉兰最佳女主角奖。顾佳这一自称是“全职妈妈”的角色，确实很讨喜，在当时热播期间也获得很高的讨论度
</text>
</page> §
<page="chinois-16">
<text>
45岁家庭主妇忠告：婚姻幸不幸福，取决于女人的心态和男人的态度

   有个女同事最近常吐槽：上班太累了，不想努力了。只想嫁个有钱人，做个幸福的家庭主妇。

   说这话的人，多半不知道婚姻和人性的复杂。

   家庭主妇幸福与否，取决于主妇的心态和丈夫的态度。

   就像电影《家族之苦》里的史枝。
--
   忍着。

   前几天跟阿姨聊天，谈起往事，她一直感叹年轻时做家庭主妇的艰辛。

   后来孩子大了，在阿姨的建议下，丈夫回来和她一起照顾公婆。两口子偶尔出去打零工，虽然累，但是花自己赚得钱很甜。

   阿姨常说：我要是像你们一样年轻个二三十岁，一定是个工作狂。你们没结婚，没有做过家庭主妇，不知道自己工作、赚钱是一件多么开心的事情。不过好在老公
   还不错，知道我辛苦，肯回来帮我照顾家。
</text>
</page> §
<page="chinois-17">
<text>
    2. 评头论足

两性角色走出传统　家庭主妇主夫也该由配偶发月薪和公积金？

   草禾
--
   更新：
   2022年03月16日 20:26
   男女都平等了，家庭主妇和主夫也该由配偶发薪金和公积金
   （联合早报）

--

   为女性争取更平等的家庭、就业以至社会地位，算是老生常谈。诸如国际妇女节、妇女宪章等，不忘肯定各层面女性贡献，同时保护弱势女性。
   家庭主妇们 （联合早报）

   尽管越来越多女性进入职场，但当家庭需要其中一人牺牲事业及个人收入来全职照顾时，女性往往是优先选择，尤其是在孩子嗷嗷待哺的阶段。
--
   多年来，政府鼓励丈夫自愿为没工作的妻子填补或转移公积金，然而真正做到的并不多。

   通过律法途径规定配偶分享部分公积金所得，固然让家庭主妇获得最底线的经济保障，某个程度上肯定她们的无形贡献。

   但如果只是抱着“给你一点报酬让你感恩”，观念上却不认同家庭主妇的辛劳和社会地位，这一点物质付出可能引发更多家庭纷争。
   新加坡一家四口到公园呼吸新鲜空气 新加坡一家四口到公园呼吸新鲜空气。（联合早报）

   此外，分配多少才算公平，往往与每对夫妻对金钱的价值观、对照顾家庭者的重视及配偶的认同息息相关。

   强制规定下，一些家庭主妇说不定被迫兼职赚些小钱，好让丈夫避开公积金被瓜分的情况，或是拿了丈夫一点小钱，就得负责更多家庭开销。

   当我们谈着要让以女性为多的全职家庭照顾者分享经济发展的成果、分享外出工作者的一杯羹时，出发点究竟是为了家庭主妇着想，还是担心日后得负担她们的医
   药费及养老费，本质上存在着观念的差异。

--
   新加坡公积金标志 新加坡公积金标志。（联合早报）

   此外，教导家庭主妇进行正确的投资，比起把丈夫给的钱存在银行定期储蓄户头里，更符合生财之道。

    在考虑立法规定分享公积金之外，或者更应鼓励甚至立法规定夫妻接受婚前辅导，正视组建家庭的本质意义和涉及的财务安排。
--
     * 昔日受人恩惠摆脱贫困　女居民在住家外设“祝福亭”接济他人

   新加坡 女权主义 家庭主妇 家庭主夫 公积金 月薪 男女平等 夫妻
   请勿错过我们的更新内容与资讯。
   加入我们吧！
</text>
</page> §
<page="chinois-18">
<text>
   打开

女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FqZVCQrLPvsUPW0IH1XzRN4jAOE01CNh
--

     * 很多女性有孩子后，都会面临一个很纠结的问题。那就是在家带娃，还是把孩子交给其他人带自己上班。很多妈妈为了给孩子更高质量带娃陪伴和教育，
       还是选择放弃工作回家当家庭主妇。

   但从身边很多家庭主妇的生活来看，女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片
--
   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。
   打开网易新闻，阅读体验更佳
   家庭主妇全职妈妈亲子关系育儿家务
   目前还没有跟贴，欢迎发表观点
   快来网易新闻 参与讨论吧
</text>
</page> §
<page="chinois-19">
<text>
   消息
   注册 | 登录
   全年“007”、无假期，家庭主妇的工作值多少钱？

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量比普通白领还要高。
   晓艳TOPHER2020年11月3日
   人群研究新零售女性
--
   当然，也有部分主妇晒出自己的日常幸福。

   做家庭主妇值不值得？为什么？怎么做？有多大价值？前一周讨论一直没有消停过，今天，TOPHER想聊聊如果真的给全职主妇发工资，如何发？

全职主妇争论50年
--
   全职主妇在日本主要担负了育儿、家务和家庭管理的责任。他们井井有条的布置安排家人的生活与子女教育，让男人回家变得有尊严。

   从上世纪50年代起，在日本关于“家庭主妇该只做家务，还是应该兼顾工作”首先被职场女性们提出。看起来这像极了我们现在“你如何平衡工作与家庭”这个
   问题的正版。

--
   [fc23962172384d3c8795f8404375053c] [252c5e0a64e34d14b68f3e9f85b1e923]

   妈妈的性格、教养深深影响着下一代的成长与发展，家庭主妇背负着全家族传承的重大意义，从这一点来说主妇们的价值又是无价的。

   但全职主妇自身的价值感与社会、家庭的认同是否同步？主妇的存在变得清晰又尴尬。
--

   按照市场家政折合成小时工的价格，按照平均40元/小时为准计算，粗算一下按照全年300天（刨去休息、其他人代替、节假日出游等七七八八不用劳动的天
   数）、每天14小时的工作量算下来，那么每个家庭主妇一年所创造的单一劳动价值为：

   40*14*300=168000元。

   日本也曾有组织计算出一个家庭主妇平均每年创造出的价值为304.1万日元，约合人民币18.7万，这与我们所测算出的数字基本无异。
   [ac1ea58c070244688872855ffc6dee50]

   仅仅劳力价值，家庭主妇的劳动量可能比很多普通白领的年薪还要高。

   家庭主妇的价值一旦用工作量及工资来计量，家这个概念也会随行入市起来，而钱味儿的背后也掩饰了家庭主妇为家庭所带来的衍生价值。

   台湾策划女王许舜英曾描述家庭主妇与保姆的区别：

   “家庭主妇会根据季节时令买食材帮家人进补，但是保姆不会；

   家庭主妇会打电话问你要不要回家吃饭，但是保姆不会；

   家庭主妇会在乎家里的沙发坐垫会不会产生过敏、鸡蛋是不是有机，但是保姆不会。”

   在家庭主妇眼里，家是自己的；但在保姆眼中，家只是个工作的场所。家庭主妇为家庭所带来的价值感又岂止是一粥一饭，而是她的心血和家族传承的使命。

   “不管我们活到几岁，在我们脑海中家庭主妇就是妈妈，永远会有一个妈妈当家的美好感觉。”

   这种感觉所带来的价值无法被超越，更无法量化与衡量。
</text>
</page> §
<page="chinois-2">
<text>
   angelhsu / CC BY

为什么有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪？

   [da8e974dc_l.jpg?source=8673f162] 匿名用户 查看知乎原文

   我认为有资格解答这个问题，因为比起在自己的想象中 yy
   家庭主妇生活的许多人而言，我的太太就是全职主妇，而我们共同生活三年后，和你们（包括我自己）的臆测完全不同，她变成了我所见过思维最活跃、求知欲最
   旺盛、强大而性感的女人。

   预告一下我的答案：有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪，是因为自己对女性认识的浅薄，以及能力之所限。

   先描述一下我太太在和我结婚前的样子：她和所有接受过高等教育，预期着成为独立女性，拥有自己职业道路的女性一样，既有对职业的期待，也有对未来的迷茫
--
   在职业生活外，她还有不少缺点：三分钟热度，懒惰，不懂家务。爱打扮爱购物（当然在很多女人眼中这是懂生活和有品味，我们且算中性）。

   结婚后，我们在国外居住，她成了全职太太，当然我不知道这和你们在这里说的家庭主妇是不是一个概念，主妇需要负责柴米油盐，但太太不一定需要做家务……

   一开始她的生活是这样的：做菜什么主要由我来，没有刻意教她，潜移默化吧，基本家务都是这样。相比起中国大城市，国外的生活真是很枯燥，刚来一个星期太
--
   主要的任务就是上网、玩游戏、看电影 etc.etc.

   在各位的理想中，这是一个家庭主妇的标准生活，很快就将导致心灵的枯竭、灵魂的堕落以及人生道路的毁灭。她有时候也会可怜兮兮地问我：“我现在是不是很
   堕落？”“我是不是买东西买得太多？”

--

   我不需要在这里展示自己是不是一个好丈夫，但至少，我觉得自己做到了以下几点，这是大多数人在考虑妻子要不要做全职太太 /
   家庭主妇时，可能没有认真思考过的：

   1.
--
   不等于当家庭妇女，如果丈夫希望太太当家庭妇女，双方应该事先协商好。

   如果你一开始就是让太太做家务而当家庭主妇，那这就成了她的工作，有工作，必然就有压力，而且不应该对工作以外的内容做更多要求——但如果是工作，那好
   歹得规定一下工作时间吧，24 小时都在工作，怎么可能提升心灵素养。
</text>
</page> §
<page="chinois-20">
<text>
     __________________________________________________________________

   得知我的很多同学现在都回归了家庭作家庭主妇后，我爸妈不约而同地表露出惋惜之情：

   我妈说：“啊！？好不容易考那么好的学校，不是太可惜了吗？”
--

   9年义务制教育后，读三年高中至少花掉家里一万块钱，然后上大学后，每学期学费六千多，国家每月再补贴150元饭费，再加各种花销杂费，少说也得十万块
   ——你说说，十年前10万块培养一个大学毕业生，最后就当家庭主妇了，这不白花钱了么？
</text>
</page> §
<page="chinois-21">
<text>
     * 新加坡财经

家庭主妇们该按月“领薪”了

   订户
--
     * 大

   为了确保家人获得最好的照顾，全职家庭主妇全年无休。但她们的辛勤付出，却未必获得金钱的回报。

   在没有收入的情况下，她们要如何保障自己的财务未来？
</text>
</page> §
<page="chinois-22">
<text>
     * 无障碍

原创 刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   2022-12-14 13:39 来源: 阿学沉鱼

   原标题：刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   刚毕业的大学生处在人生最美好的青春年华，应该去积极找工作发挥自己的才能，把父母几十年含辛如苦供自己上大学的学费赚回来，才能对待起自己，对待起父
--
   当然每

   个女人成为家庭主妇是必须的，要生儿育女，伺候公婆，这是女人的责任，也是女人的宿命，但是正是有这些责任，我们女人就要趁年轻多做点事情，多储蓄一些
   金钱，到自己银行卡上的钱越来越多时，我们成为家庭主妇就不用看别人的脸色行事，当我们在家庭中有困难时就不用求人，金钱能使鬼推磨，有了钱当家庭主妇
   的日子也好过。返回搜狐，查看更多
</text>
</page> §
<page="chinois-23">
<text>
    #alternate

   女人做家庭主妇的价值
   这福气给你要不姚
   关注
   专栏/女人做家庭主妇的价值

女人做家庭主妇的价值

   2022-10-02 19:16--阅读 · --喜欢 · --评论
</text>
</page> §
<page="chinois-24">
<text>
    #alternate

   家庭主妇
   太阳照耀我心房
   关注
   专栏/家庭主妇

家庭主妇

   2022-01-03 08:46--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   关注

   近些年，家庭主妇日趋职业化，越来越多的人意识到家庭主妇稳定大后方，教育子女功不可没的贡献。我今天不谈如何提升家庭主妇地位。我想谈一下职场女性的
   家庭地位。我是职场人，也是妈妈，经营着一个婆婆长期“帮忙”的家庭。

   如果说家庭妇女地位低下，那至少对我来讲，职场人+妈妈的地位简直是惨绝人寰。

   婆婆是一位标准的家庭主妇，家庭就是婆婆一辈子战斗的地方，家庭就是她的职场，她用一生把家庭主妇这个职业玩的明明白白的。

   我妈妈是职场人+妈妈，她从小对我的教育：做女人要自立自强，伸手问男人要钱太难了，活的很可怜。在我潜意识中，家庭主妇=活的很难，很可怜。所以当我
   得知我婆婆是家庭主妇时，不自觉的同情、可怜她。经过这几年的相处，发现我大错特错。可怜的是我。小丑居然是我。

   婆婆一辈子是家庭主妇，真的是把家庭主妇这个职业玩的明明白白。家庭主妇有一个团体，闲暇时间大家聚在一起攻克各家各户的难题。如果她们出本书，绝对比
   葵花宝典出名畅销。我这个有文化的职场人被没文化的家庭主妇婆婆KO。我真是太low了。

   职场人摸鱼，臭名昭著。那你们说家庭主妇摸鱼吗？职场中存在一种干啥啥不行，溜须拍马表现自己第一名的人，你们说家庭主妇会这样吗？职场中会有当面一套
   背后一套的人，你们说家庭主妇会这技能吗？

   会，以上的技能家庭主妇都会，至少以我婆婆为群的家庭主妇群的每个成员，都会。甚至有更高超的手段，我目前还没总结出来。

   家庭主妇和职场有一个不同的地方，职场的领导经常轮换，为了契合领导的喜好，改变套路也需要一段时间，甚至会出现旁人上位的情况。但是家庭成员就那几个
   ，固定不变，掌握话语权的家庭领导也不变，一辈子琢磨他，兵来将挡
   水来土掩，铁板一块，根本不是外人能上位的。当然我这里的外人指的是儿媳妇这种新加入的家庭成员。

   我想对职场人+妈妈的朋友们说，如果你身边有成了精的家庭主妇，你还是心疼自己吧！要不然小丑就是你自己。

   如果小丑已经是你自己了，两条建议：1，避而远之；2，学着不要脸。人不要脸，天下无敌。
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   家庭主妇
   分享到：
</text>
</page> §
<page="chinois-25">
<text>
    #alternate

   别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”
   Vista看天下
   关注
   专栏/别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

   2020-10-29 19:12--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   []

   然而真正激起网友情绪的，却是由此引申出的另一个问题：“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   这是一个老问题了。
--
   然而跟其他的性别议题一样，相关讨论最后基本上都会化身成各方互指鼻子的人身攻击；

   稍微理智一点，则大多结束于那句挑不出毛病的“尊重个人选择”，顺便呼吁一下对家庭主妇的保障。

   然而，这真的只能是这项讨论所能得到的唯一结果吗？
--
   01

   呼吁“尊重家庭主妇”，

   是最没用的答案

   要讨论该不该，首先要知道家庭主妇是个什么样的“工作”。

   大多数人头脑中对于这身份的第一次“纠偏”，应该源自于新垣结衣主演的那部现象级日剧《逃避虽可耻但有用》。

   在此之前，出现在舆论中的家庭主妇形象大致分为两种：一种是嫁给有钱人后什么都不用干，每天只需要逛街、健身、美容的阔太太；

   一种是要伺候一家老小，每天忙忙碌碌还要被丈夫看不起的“黄脸婆”。
--
   付出的劳动有价值、有成就感，同时还能保证时间自由，甚至避免职场上的各种不合理压榨。

   那为什么现实生活中的家庭主妇大多惨兮兮？

   人们寻找到了一个最显而易见的答案：因为家务劳动的价值没有得到重视，同时社会缺乏对她们权益的保障。
   []

   经常被强调的，是外人对家庭主妇工作的漠不关心。

   这也是很多呼吁“尊重家庭主妇劳动”的网友最简单的初衷——既然她们困境是因为付出不被承认，那我们就号召大家给予尊重。

   然而在现实中，家庭主妇的痛苦远远不止于精神层面上被看低。

   或许是因为新垣结衣勾勒的生活图景过于美好，越来越多的人认为主妇可以成为某种集私人管家、金牌教师、理财顾问为一体的“全能型”工作。
--
   就像是工厂流水线上的工人，就算是领导天天夸你螺丝拧的完美无缺，但依然无法摆脱机械的痛苦。

   更糟糕的是，家庭主妇所创造的价值，基本上都要通过他人的成就来体现。

   把家庭照顾的井井有条，是让丈夫能够更好地投入工作；投入大量精力教育子女，为的是让孩子变成“人中龙凤”。
--
   02

   家庭主妇“职业化”，可能吗？

   你看，即使全社会都承认并正视家庭主妇的劳动价值，这依然不能算是一份“好工作”。

   于是有人提出——既然无法改变她们的工作内容，那么更应该在福利方面提供保障，比如按劳计酬、强制缴纳五险一金等；

   换句话说，让家庭主妇成为一种“真正的职业”。

   然而稍微想一想，就会发现这根本不现实。

   最简单的一点是，当家庭主妇成为要缴税、交纳社保的职业后，反而增加了家庭的负担。也就是说，丈夫需要更高的收入才能维持原本的生活水平。

   而劳动的实际价值也很难评估——

   只按照市面上的家政服务价格来计算，显然忽视了家庭主妇所提供的，具有不可替代性的情感付出；

   那么服务质量的标准在哪儿？孩子考多少分算是辅导工作达标？丈夫升职了有多少是妻子的贡献？
--
   然而在真实的夫妻生活中，家庭财产是共有的，所谓的“发工资”也不过是左手换右手。

   那么允许家庭主妇劳动所得不计入共同财产？拜托，职业女性赚到的钱，不也属于夫妻共有嘛。

   换句话说，不是法律不承认家庭主妇的劳动，而是现有的家庭模式下，很难用劳动法的逻辑，对这部分付出提供切实有效的保障。

   而就算把“保障权益”说破天，家庭主妇想要在家庭中掌握财产和地位的主动权，最终还是只能通过与家庭成员的博弈才能实现。

   即使是常常作为“维护家庭主妇权益”的日本，也只是在离婚之后丈夫才会支付妻子赡养费——而且还建立在女性找工作难度极大的现实背景下。

   其实仔细想想，与职业女性相比，家庭主妇们的安全感缺失往往并不仅来自于财产本身，更来源于“赚钱能力不足”。

   一个相反的例子就是《三十而已》中的顾佳——尽管打着“全职太太”旗号，但丈夫的公司全是她在背后出谋划策。
--
   []

   但如果你看到她转发的那条微博中提及的几种“职业角色”——保姆、厨师、清洁工——或许才是大多数家庭主妇的日常工作。

   更要命的是，这些劳动中积累的经验和能力不仅不被市场承认，在婚姻中的价值也是会发生变动的。

   毕竟人的需求不是一成不变的，无论是家庭主妇本人，还是享受她们劳动成果的丈夫。

   张桂梅其实用大白话讲出了这个道理：他现在觉得你照顾家庭很好，时间久了就嫌弃你跟他没有共同语言了。
--
   在正常的职场上，公司与员工都有足够多的选择、足够完备的收支体系。一旦合作不下去了，该赔钱赔钱，该跳槽跳槽。

   但家庭主妇往往没有退路。

   当你每天把家里收拾的整整齐齐，作为“甲方”的丈夫却开始嫌弃你的控制欲让他窒息——
--
   而一旦解除“服务关系”之后，也很难像职场人一样，选择一份新的“工作”。

   所以，尽管网友们整天为“家庭主妇是不是职业”吵到不可开交，但现实问题往往不是靠一个定义就可以改变的。

   当“家庭美满”成为某个人群的职业追求，你会发现在这个结构中被困住的，是每一个人。
--
   那些用“个人选择”回避不了的问题

   至此我们基本可以得出结论：家庭主妇在现实中不是一个理想的职业，本质上也很难成为理想职业。

   那么回到一开始的问题——“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   涉及到具体的个例时，我们当然应该尊重每一种生活状态，即使它看起来问题多多；
--
   但当它在公共舆论中出现的时候，把一切讨论都归于“个人选择”，似乎显得太过轻飘飘了。

   当人们大谈“要尊重女性做家庭主妇的自由”时，真正被讨论的人是谁？

   是资产千万，每天只需要插花品茶的贵妇吗？
--
   [] @李苦舟

   很难反驳的事实是，少有人是因为“喜欢”才成为家庭主妇的。

   一项针对全职太太的调查显示，大多数女性选择离开职场的原因，是子女养育和就业歧视。
--
   而这些牺牲是必须的吗？

   为什么明知家庭主妇是一项高付出、高风险、低回报的工作，很多人还是不得不成为其中的一员？

   为什么大多数双职工家庭不靠老人，就没有足够的时间精力完成对家庭的照顾和子女的养育？
--
   张桂梅反对学生当全职太太的理由很简单，她希望被贫穷困住的女学生在走出大山后，能够真正掌握自己的人生。

   而如今吵成一片的网友，大多依然只关心“我在精神上支持/不支持家庭主妇”，反而很少看到选择背后的难题；

   有人指责张桂梅的观点是“新的性别歧视”，又有人恨铁不成钢地想要“骂醒那些不独立的女性”。
--
   我们需要更便宜、便捷的儿童托育服务，职工休息日、假期能得到保障，进城务工的女性能够得到基础的技能培训。

   在鼓吹“女性有做家庭主妇的自由”之前，是不是应该首先想想看，人们有没有不做选择的自由。

   毕竟在直面现实生活后，不难发现——
</text>
</page> §
<page="chinois-26">
<text>
    #alternate

   中国式家庭主妇
   小怪兽的凹凸漫
   关注
   专栏/中国式家庭主妇

中国式家庭主妇

   2021-04-09 02:46--阅读 · --喜欢 · --评论
--


           中国的家庭主妇一直以来都不是一个能被认可的职业，所谓的冠冕堂皇的全职太太往往才是最“危险”的角色。

           不要去硬刚什么例外、差异、占比，我不否定，但在这里我只想从我自己的角度去叙述一个平凡的个体。
--


   我们常说拿起法律的武器保护自己，但法律是理性的、客观的，要知道法律它不能去判定一个家庭里每一个人的价值，也无法把付出数据化。作为家庭主妇，多少
   付出随着时间的冲击消失在人们的视线，没有痕迹的仿佛都像从未出现过。而出现家庭矛盾的时候，就要知道，连在法庭上，在儿女的抚养权的问题上她就已经失
   去了先机，跟何况财产呢？
--

   一个人的依靠的永远不是另个人，而是可以经济独立的能力。全职太太的能力被扼杀在了日复一日的对家庭里每一个人的付出和给予上，不要天真的以为所有的劳
   动都会得到经济上的回报，家庭主妇的最难以启齿的就是需要伸手向丈夫要钱，需要被对方“养着”这句话听起来真的很刺耳。我们要知道经济问题累计起来的矛
   盾真的会使自己在婚姻中寸步难行，在人民币面前，在自己丈夫面前的“卑躬屈膝”才最扭曲。
   []


   而漫长的全身心的对家庭的付出是会被社会放弃的，家庭主妇变成了无法独立生存的附属品，长期的隔绝社交，隔绝于外部的联系，无法获得成长和自我升值。即
   使现在处在大数据时代，当一位全职多年的太太终于披荆斩棘走出婚姻，当她想经济独立时职场上她也会处处碰壁，她需要重新去经营自己的人际关系，重新认识
   自己多年来沉浸于家庭中所错过的职场变化，所有的一切都需要重新来过。
--


   我有些困了，但我还要说，家庭主妇是一场没有终点的赛跑，丧失的不止是我写的这一星半点，她从内里磨平了自我来适应这一亩三分地，人生开始被贬值，看不
</text>
</page> §
<page="chinois-27">
<text>
    #alternate

   家庭主妇好还是上班好？
   WeGo情感咨询
   关注
   专栏/家庭主妇好还是上班好？

家庭主妇好还是上班好？

   2022-03-22 15:10--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   怎么选好呢？

   做家庭主妇好，还是去工作好？

   家庭主妇好还是上班好？

   我的回答
--
   但凡有得选，建议上班。

   所谓有的选就是考虑成为家庭主妇的必要性。

   小孩公婆可不可以带？
--
   幼儿托管，扫地机器人，洗碗机，网络买菜等等都可以纳入考虑。

   恕我直言，许多女人之所以成为家庭主妇，会有许多理由，有一种「为了家庭付出」的感觉。

   我不敢说全部不是，但我敢说这里面有一大部分并没有说的那么高大上，骨子里是因为「懒」。

   而恰恰就是这帮人，最容易因为「家庭主妇」这个头衔引发悲剧。

   家庭主妇好还是上班好？

   另外，考虑是否要成为家庭主妇的时候，请自动忽略「我养你啊」的说法。

   实在忍受不住诱惑，每当想到老公那句「我养你啊」的时候，建议自行脑补一句「是我养你的」。
--
   尤其这几年疫情，例子随处可见。

   而许多家庭主妇仅将其归结为「他变了」。

   其实？
--
   谁都没变。

   家庭主妇这个头衔对夫妻关系的影响，咱们点到为止，仅想表明有这个现象，背后是非对错，这是男拳女拳们的命题，应该不用我多说，咱也不敢多说。

   最后就问你一个问题。
--
   你还这么选吗？

   PS：如果成为家庭主妇，你的经济收入、人脉圈子、社会地位、或者娘家帮补都好，能够让你依旧在夫妻关系中，在个人价值层面上碾压老公，或两者平衡，可
   以忽略这个回答，躺赢的人生，是令人羡慕的。不过即使这样，再试图发展发展，锦上添花也不是坏事。
</text>
</page> §
<page="chinois-28">
<text>
    #alternate

   家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？
   Maggie媺琪
   关注
   专栏/家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

   2021-05-06 12:01--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   曾经我把「妈妈」这个脚色想得太简单了，不就把小孩子送到学校，然后就可以去上班了吗，自己当妈妈之后，我的老天鹅啊～小孩是不受控的。
</text>
</page> §
<page="chinois-29">
<text>
    #alternate

   为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？
   陆老丝儿
   关注
   专栏/为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

   2020-03-20 16:53--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   关注

   很多日本高学历女性在选择职业时，会更倾向于当家庭主妇。

   当然，这个“家庭主妇”已经不是传统意义上，相夫教子的“黄脸婆”型主妇，而是“阔太太型”家庭主妇。

   这些高学历女性受过良好的教育，有着较高的素养，自身条件比较高，她们认为自己拥有的“硬件”，足以嫁嫁入富贵之家。
--
   据报道，在日本，“阔太太”的标准是，丈夫的平均年收人达到900万日元（人民币约为59万元）。

   她们之所以想当全职家庭主妇，是抱着不想上班、想睡懒觉、想整天看电视的想法。

   有分析指出，日本“阔太太”的共同特点是：有品位、言谈风趣、极具知性。
--
   据报道，她们将大量的家庭资金投放到回报比较高，也很可靠的外国政府的公债、以及外国银行存款上。

   作为一个整体，日本的家庭主妇在国际金融交易中成为最大的集团力量。

   当然，前提是，你必须先成为有钱的“阔太太”。
</text>
</page> §
<page="chinois-3">
<text>
   育儿
   高学历
   家庭主妇
   全职妈妈

很多高学历的妈妈最终成为了家庭主妇，这是妈妈们自己选择的吗？

   我个人不太敢相信一个很爱学习很上进的女人，会愿意全职当妈妈。
--
   ，但是这真的只是爱好，主业是医学加翻译，因为技术壁垒比较高所以老板给了股份，当然权当意思意思，主要是稳定人心。

   首先这个问题有个bug，没有说清楚高学历是什么，也没有说是哪种家庭主妇，这就让问题很难得到实质性的回答，你可以说是本科，是211，是硕士，是海
   龟，要知道这些女孩子中很多都做了家庭主妇，他们的轨迹南辕北辙。

   还有没说清楚家庭主妇的定义是什么，我看到有人说要打理家里的资产，这婆家资产起码上亿了吧，这能给一般大学毕业的女生什么有效的建议？

   我还真的认识一个在家打理资产的，不过人家是老太太了，他们家资产到什么程度呢？有阵子我没见到她，一问才知道她去欧洲把那边的一幢城堡卖了，因为地下
--
   简单，当然如果说打理资产是指的收租炒股票，那高不高学历也无所谓。

   高赞答案调子很高，但是仔细看其中意思是，女性，在满足以下条件的情况下：自身高学历，娘家有钱，夫家有钱且尊重她，的情况下，做家庭主妇，为家族培养
   接班人，是很有价值的。
</text>
</page> §
<page="chinois-30">
<text>
    #alternate

   “家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系
   素锦之年流光飞舞
   关注
   专栏/“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

   2022-08-26 14:10--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   1.

   今天又被某平台推送了一个问题：“家庭主妇有价值吗？”

   ——作为家庭主妇，如何平衡内心，怎么才能觉得自己是有价值的？

   男人可以只赚钱，女人为什么就得赚钱孩子一起来？专心带孩子，好像就一点价值也没有？
--
   2.

   作为一个在家带娃六年的家庭主妇，我觉得还是有资格回答一下这个问题。

   先从理论上来谈！
--
   因为道理终归是道理，要把道理落到实处还是需要时间的。

   对“家庭主妇”这个称呼，如果没有强大的内心，还是极其不适应的。因为这种付出，是不能像工作一样用具体的上班时间和工资来进行考核和衡量的。这份工作
   ，它可能全年无休，事务繁琐，还没有进项。

   “家庭主妇”的价值更多的是来源于自己和丈夫对它的认同感，夫妻是一种合作关系，我们都在尽力把这个小家营造得更加美好！否则，双方都容易心累。
</text>
</page> §
<page="chinois-31">
<text>
    #alternate

   《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧
   木子默情感屋
   关注
   专栏/《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧

《她们的名字》：把家庭主妇当成职业的婚姻，注定是一场悲剧

   2022-09-18 09:25--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   的佼佼者。

   两个人组成的家庭原本是幸福家庭的冠名词，任多美为了家庭辞掉工作，在家中做家庭主妇全职太太，每天的生活就是逛逛街、健身、跟婆婆绕弯子……
   []

--
   []

   本文话题：对于家庭主妇这件事，你有什么看法，欢迎留言说说。

   文/木子默，图片：来源于网络，如有侵权请联系作者删除。
</text>
</page> §
<page="chinois-32">
<text>
    #alternate

   母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？
   可爱的宝宝哇啊哇
   关注
   专栏/母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

   2022-05-07 14:51--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   关注

   ❤️一个顾家的女人是应该得到尊重的，有些男人对一个家庭主妇不尊重是一个错误。

   💗一个不尊重家庭主妇的男人，不是坏，就是无能，要么就是有些愚钝。有些guh男人会有一些不全面的成见，认为一个女人在家不就是做做家务，带带孩子，
   洗衣做饭在家就是享福，有什么好辛苦，大惊小怪。

--
   倒，🤗而是认为对方的付出，认为是理所应当。

   👨一个好的m男人会体谅一个家庭主妇的不容易，女人会全力支持一个正直有上进心的男人，那么以后你们的日子才能更好。

   如果男人以为带孩子做家务简单，很轻松，要么你来试试，你马上会认为宁可出去出力也不会愿意看孩子做饭，真的很辛苦，也许没有带过孩子的人永远不会懂，
</text>
</page> §
<page="chinois-33">
<text>
    #alternate
</text>
</page> §
<page="chinois-34">
<text>
   下载百科APP 个人中心

   家庭主妇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）
   展开 收起
   添加义项
--
     * ▪2017年土耳其电影

家庭主妇

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑
--
     *

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照顾夫家的成员
   。如由男性（丈夫）在家负责这些工作，由妻子及其他家庭成员出外赚钱养家，则称为家庭主夫。

   中文名
          家庭主妇

   外文名
--

   名词介绍
   家庭主妇也叫全职太太，不工作，负责家庭的家务。由《婚姻法》保障主妇的权益，例如遗产分配权、离婚妇女权益等。
   在欧美国家，家庭主妇享受相关社会福利待遇。在中国，家庭主妇也偏多。家庭主妇是指结婚后不再参加工作，而是整天为家庭奔波忙碌，没有直接经济来源的一
   类女性。^ [1]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>gt;>gt;
--
   查看更多
     *
          + 一个93年家庭主妇的低欲望生活｜百家故事
            本文章收录于百家号精品栏目#百家故事#中，本主题将聚集全平台的优质故事内容。读百家故事，品百味人生。
            人物 鲲鹏计划获奖作者,《人物》杂志官方账号
          + 不要去做这个职业，女人都承受不起
            回到开头知乎网友的回答，家庭主妇“把自身置于危险之地”，不只在于巨大的投入被忽视、自身的价值被贬低。还因为家庭主妇的权益根本
            得不到保障，没有社会保险可享用，也没有独立的经济实力做支撑。
            看电影
          + 一个家庭主妇的朋友圈：我为他炒了4000道菜。
            “我是一名普通的家庭主妇。”无论在接受采访或者参加节目，栗原晴美的自我介绍永远都是这样一句简单的话。
            视觉志
          + 为什么不支持女生做家庭主妇
            家庭主妇不是我想要的工作，做这种工作的我，也不是你想要的妻，而对婚姻的保鲜期和稳定性，也会大大缩减。
            周冲的影像声色
     *
          + 你觉得女性应该做家庭主妇吗？
            网友讨论起女性应不应该辞职在家带孩子的问题，引起热议，大家各执己见。很多女性在孩子出生后，没有人帮忙照顾，孩子又太小没法去幼
            儿园，只能辞职做全职太太。但我觉得女性最好不要做家庭主妇，家庭主妇的贡献是最容易被忽略的，家人和另一半也多数不会体谅女人打理
            家庭，反而觉
            冬瓜冲鸭
--
            夫并没有吃到自己做的饭菜。而依娜和费尔南德斯之间的这种误会，属于万里挑一的巧合。
            吐槽电影院
          + 家庭主妇和事业女强人,谁的婚姻更幸福?
            家庭主妇面临的处境是怎么样的？ 事业女强难道就不能拥有幸福婚姻吗？ 请在评论区说出你的观点 A：家庭主妇 B：事业女强人
            颖宝lmffff
          + 女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            在现代这个社会，生活和工作上的压力越来越大。在职场上形形色色的勾心斗角，让每个在职场奋斗的人都身心俱疲，这就导致社会家庭分工
            的进一步细化，许多职场女性在结婚怀孕后选择辞职做一名家庭主妇在家里去陪伴孩子的成长，也有人认为这么做会容易和社会脱节，那么，
            女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            小鱼子酱
     *
          + 你怎样看待家庭主妇为家庭作出的贡献？
</text>
</page> §
<page="chinois-35">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

家庭主妇却被孩子吐槽很懒不做事，妈妈心凉：一点没看到自己付出

   2023-01-05 19:38:23　来源: 糖果妈妈 [ipLocation.f6d00eb.svg] 辽宁  举报
--
   尤其是孩子会不会感恩你的付出，更是未知数。

   妈妈当家庭主妇，被孩子吐槽很懒不做事

   似乎在别人眼里，全职的家庭主妇都是好吃懒做的。

   最近，一位妈妈就在网络上发布了自己和儿子的一番对话，看完后真让人感到心凉。
--
   全职妈妈在家里做家务、带娃，究竟有无价值？

   生活中，极少能看到全职妈妈和家庭主妇能理直气壮的，她们更多的是内疚、羞耻和委屈。

   全职妈妈们最大的困扰，就是明明自己那么辛苦，甚至感到筋疲力尽，但在别人看来，却是“不用上班”、“靠老公养活”的懒人。
--
   工作一样。

   家庭主妇并非好吃懒做，而是一枚“功勋章”

   家庭主妇的身份，常常会让妈妈被误解、被质疑、被埋怨，我们天然地认为：妈妈的付出就是理所应当，却很少有人真正关心她们的感受，理解她们的辛苦，在意
   她们的想法。

--
   0029c000v900kum.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   其实，很多女性成为全职妈妈都是被迫的，身边没有老人帮忙带娃，也没有条件找到合适的保姆或者是育拖机构，才被迫在家当家庭主妇。

   所以，无论外界是如何定义全职妈妈，请家庭成员要好好尊重她们在这个家庭里的劳动，多多赞美。

   不要把家庭主妇的工作不当工作，更不要把干净的地面、整齐的衣柜、美味的菜肴都当做理所应当。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2023%2F0105%2F640348bej00ro0gac
</text>
</page> §
<page="chinois-36">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

【原创】论家庭主妇的本质意义

   白空
--
</text>
</page> §
<page="chinois-37">
<text>
   央视网记者更多报道 进入更多的个人主页

从“家庭主妇”看国家经济 各国主妇大比拼

   2013年07月05日 18:26 | 来源：央视网 实习编译：许双彬 | 手机看视频
--

   央视网（实习编译许双彬
   报道）家庭主妇，简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。每个国家或多或少会有一部分妇女“从事”着“家庭主妇”
   的工作，然而各个国家“家庭主妇”的地位以及变化却有着很大的区别。从“家庭主妇”中，我们可以看到这个国家的社会结构甚至经济发展状况。下面就让我们
   一起来领略一下各个国家的“家庭主妇”。

   日本“家庭主妇”：最普遍

   众所周知，日本是世界上“家庭主妇”比列最高的国家。“家庭主妇”俨然已成为日本妇女的“代名词”。在日本，学历越高的妇女反而越想成为家庭主妇。是什
   么原因让日本社会的家庭主妇那么“热”呢？首先，日本的家庭主妇可以牢牢把握家庭财政大权，而日本男人只能从妻子手里拿到零花钱。其次，日本家庭主妇享
   受国家财政制度的优遇。在日本，无论男女，一旦工作就需要缴纳所得税、社会保险和厚生年金，但日本的家庭主妇作为丈夫的抚养对象，可以不缴纳保险金却享
   受相同的保险待遇，到了65岁也同样可以领取国民年金。日本政府的各种“家庭主妇”优待制度，实际上也促使了部分日本女性选择婚后不工作。

   然而，千百年来根深蒂固的男尊女卑的观念在日本还是很明显，由于丈夫是家庭的经济来源，日本妇女对丈夫有经济依赖，自己也很少能够达到经济上的独立，这
   也使得日本社会的女性地位并不那么高。近几年随着日本经济发展的不景气，家庭主妇也纷纷开始“重返”职场，日本首相安倍晋三也表示，“妇女是日本经济复
   苏的一个重要动力”。因此，日本家庭妇女的比例也在逐渐降低。

   欧美主妇实为“家庭教师”

   欧美国家的妇女地位不是一般的高，随着近一个世纪的女权运动的发展，欧美国家的妇女地位甚至有超过男性的趋势。因此，在欧美社会，家庭主妇是很受人尊重
   的。而家庭主妇一般也是意味着中产阶级，家庭条件比较好，老公工资稳定又十分够用。另外，欧美国家的家庭主妇之间有很多俱乐部，主妇之间可以相互交流，
   不会觉得孤单。甚至有些家庭主妇可以在学校的“家庭委员会”中任职，体现自我价值和能力。

   很多欧美国家的高学历妇女也一样会选择结婚后当家庭主妇，不过与日本不同，她们选择当家庭主妇的很大一个原因在于给自己的孩子当家庭教师。事实上，目前
   美国中产阶级下一代的教育竞争很激烈。在美国，有钱人都会把孩子送到私立学校，为了让自己的孩子有个好的基础，欧美国家的妈妈也要发挥自己高学历的作用
   。有些私立学校孩子的母亲会有90%以上是家庭主妇。在美国，家庭主妇和私立学校一样，已经快成为上流社会的标志了。

   朝鲜家庭主妇：逐渐消逝

   1990年之前，朝鲜政府要求每一位健康的男性必须到国有企业工作，但允许约30%处于就业年龄阶段的已婚女性留在家里做全职家庭主妇，70%的朝鲜女
   性婚后继续工作。随着1990年代朝鲜经济崩塌，有的原本选择留在家中的妇女出外工作或从事小买卖，从而成为家庭的经济支柱。现时，朝鲜市场中的商贩至
   少有四分之三是女性。平壤甚至流传着一则笑话：丈夫与宠物狗有何共同之处？答案是：都不工作也不赚钱，但都很可爱，待在家里，还能吓跑小偷。

   现在朝鲜的家庭主妇已经几乎消逝，更多的妇女选择出去就业，甚至有些妇女会去参军或者从事政治。朝鲜112万人民军中，女性占了将近15%，是全世界女
   兵比例最高的国家。而朝鲜第１２届最高人民会议代议员选举中，当选的687名代议员中15.6%为女性，朝鲜女性的政治地位和参政议政比例可见一斑。

   中东家庭主妇：社会地位低

   中东妇女给人的印象就是蒙着厚厚的头巾，显得很神秘。她们的社会地位比较低，很少有女性可以参与到社会经济和政治生活中。在中东一些国家或地区，女性禁
--
   在家里做全职主妇。因此，相比与日本女性，她们对男性的经济依赖程度更深，社会地位也更加低。在伊朗、埃及、以色列、黎巴嫩、沙特阿拉伯这些中东国家里
   ，家庭事物都受到宗教清规戒律的支配。很多条文在根本上就将女性当做次等公民来对待，她们必须永远接受男性家庭成员的监护。家庭决议全部有男性掌控，他
   们享有“一家之主”的法定地位。这一逻辑受到了家庭法庭的拥护。因此，中东的妇女在名义上是“家庭主妇”，实际上在家庭里并没有多大的权力。

   不过，近几年中东的妇女地位也得到了一定的提高，某些中东国家的法律也承认了妇女的选举和被选举权利。不过中东国家妇女的解放确实还需要很长一段路要走
   。

   中国家庭主妇：最危险

   中国妇女的社会地位相对来讲比较高，就业的比例也很高。中国自古就有“巾帼不让须眉”的古语，因此，很少有中国女性可以安心下来做全职主妇。而事实也证
   明在中国做家庭主妇是件很危险的事情。

   首先是法律保障不完善。在国外，如果家庭妇女与丈夫离婚，是丈夫的过失，可得到可观的经济分割，未来的生活也有强制性保障。中国的现实却是万一离婚，妈
--
   未交的养老保险也是个大数目。

   因此，对于中国妇女来说，虽然家庭主妇是个很向往的“职业”，但是除非你能寻得一位“好男人”，否则真的是件很有风险的事情。

   总的来说，各个国家的妇女地位都发生了很大的变化，这也就使得人们对“家庭主妇”的看法有了很大的改变。随着社会女权运动的发展，是家庭主妇进一步走入
   社会，还是像欧美国家的女性一样为了下一代甘做家庭教师，现在都不好说。可以肯定的是，就算是家庭主妇，更多的妇女有了自己的思想，有了自己的追求。这
   也是百年来女性阶层最大的进步和成就。
   分享
</text>
</page> §
<page="chinois-38">
<text>
   网易首页 >gt; 网易号 >gt; 正文 申请入驻

“女性不该当家庭主妇”，清华学霸公开质疑张桂梅，网友各执一词

   2021-09-20 22:18:10　来源: 妖精绣舞  举报
--
   随着社会的发展，男女平等思想的传播，过去婚姻中的“男主外女主内”思想已经不再普遍，

   有许多新时代的女性也选择把实现自己自身的价值放在养育孩子之前，不愿意当所谓的家庭主妇。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2021%2F0920%2F24be803ej00qzql1z
   001sd000ip00iyp.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   著名的华坪女高校长张桂梅也在一次访谈中表达了自己对女性做家庭主妇的极力反对，主要有两个原因。

   1.容易失去自我

   一些全职妈妈在专心做家庭主妇之前，都接受过高等教育，也自己的职业理想和追求，但是一旦成为家庭主妇，

   她们只能放弃自己的事业，把家庭的事情放在第一位，长此以往就非常容易失去自我。
--
   2.不利于维持婚姻

   张桂梅表示，一个女性成为家庭主妇后会跟自己的丈夫没有共同语言，

   因为她们接触不到外面的变化。男人一旦在经济和事业上掌控了女孩，女孩最后就只能被社会淘汰。
--
   清华学霸李新野曾公开在微博上反对张桂梅，并用了近乎辱骂的字眼，

   他指出张桂梅不赞成女性成为家庭主妇，是因为她本人没有孩子。

   自己不愿意承担养育孩子的责任便欺骗自己成为家庭主妇是可悲的，甚至

   还给在自己开办的学校里读书的孩子洗脑，以此达到让自己的学生都不当家庭主妇的目的。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2021%2F0920%2F031adf07j00qzql21
--
   ，梦想着不去过一眼望到头的生活。

   如果让她们去做家庭主妇，也就意味着失去追梦的机会。这对于他们大多数人来说是无法接受的。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2021%2F0920%2Fdc19604dj00qzql23
--
   2.家庭分工不同

   有一部分女性自愿选择成为家庭主妇，主要是

   考量如果夫妻两人都忙碌于工作家事没有人料理，以及不放心孩子的教育交给家里的老人。对她们来说成为家庭主妇并不丢人，而是另一种家庭贡献，共同让这个
   家变得更好。

   总结

   无论当不当家庭主妇，最主要还是要遵从自己本人的意愿，以及充分考虑家庭的实际情况，把相关的事情安排妥善。当不当家庭主妇只是个人的选择，没有对错之
   谈。
</text>
</page> §
<page="chinois-39">
<text>
     * BBC英伦网

王力宏李靓蕾离婚事件牵出的华人全职“家庭主妇”处境讨论

     * 本尼
--

   “无论是过去或现代女性，选择为家庭全心付出，实质上是属于无酬的工作，是全年无休， 24
   小时的多重角色（保姆／老师／打扫阿姨／司机／总管／伴侣／特助）。这份工作的薪酬应该加总计算，加上以你的能力不外出工作的机会成本，这应是家庭主妇
   透过自己努力应得的薪酬，不是被赠与或施舍的。”

--

   不过，全球华人读者除了关注王力宏多年来以“优质偶像”及“龙的传人”的正面形象，在李靓蕾指控其不断外遇甚或精神暴力的指控下化为乌有之外，其中李靓
   蕾有关呼吁各界正视“家庭主妇”的发言，引发众多女性读者共鸣。外界分析这是李这次获得众多支持的主因之一。
   Presentational grey line
   。
--
   香港执业心理师崔仲君（Nastassia
   Tsuei）向BBC中文表示，根据她多年经验，在伴侣关系中，女性一般来说最感到不舒服之处便是她们在家中的“软性工作”被丈夫视为理所当然，且被认
   为不像赚钱养家一样有工作压力。换言之，社会上很多人认为家庭主妇在家时间很多很轻松，但实际上，就好像大家疫情期间在家办公（work from
   home） 一样，很多人认为待在家工作其实比在办公室更累，因为随时都在工作，没有休息时间。

   “用这个来比喻的话就是先生只要在公司上班，回来就可以什么都不管了，而太太则是work from home，时刻不得闲。”她补充。

   无论如何，李靓蕾让华语娱乐圈翻天覆地的发言，同时将传统婚姻内，有关“男主外，女主内”，家庭主妇工作没以回报等公不公平的老话题，再次端上台面。
     * 隐藏的家务事：“思虑万千”让妈妈们心力交瘁
     * “所有事都得靠我”：新冠疫情下美国母亲的挣扎
--

   据李靓蕾在社交媒体的公开发文，即便是如她与王力宏之前共组的家庭，虽然坐拥美台各地数栋豪宅及亿万财产，并雇有多名保姆及司机等人协助家务，但她仍认
   为当代家庭主妇因为走入家庭，放弃就业而损失的所得议题，都应该被看重。

   解析李靓蕾发文，她认为现今许多女性的教育及工作能力与男性并无二致，然而仍有许多家庭主妇向先生要求各种生活花费反而会被伴侣或社会抨击为“拜金”等
   负面形象，忽略了家庭主妇维系家庭，包含育儿甚或照顾家中长辈等等的隐形工作。

   “我身边的家庭主妇，很多人户头里都没有自己的积蓄或收入，平时用先生赚来的钱也会感到不好意思，用钱也会看看自己先生的脸色。女性如果开口聊到钱的话
   题，就会被社会谴责为市侩，或质疑是不是拜金女。”李靓蕾说。
   照顾孩子
--
   Women）统计，在新冠疫情之前，全球女性平均每周在无偿育儿方面的时间比男性多6小时，这样的差距在疫情期间增加至7.7小时。

   而李靓蕾提到的议题，引起许多共鸣，特别是许多家庭主妇或在工作及家庭育儿两头忙碌的女性。台北一位部落客高瑞希，便在李靓蕾的贴文下留言称，“我的妈
   妈从小带着我长大，我的爸爸和你的前夫是一样的。但是，我妈妈一路靠着自己建立她的王国，她到现在都是我很大的榜样！”另一位网友May
   Chien也留言说，“不是抱着八卦心情来的，是抱着身为一个人妻人母来替你打气的。”
--
   人忧虑。

家庭主妇处境

   根据联合国妇女署（UN
--
   图表

   中国大陆《中国妇女报》也刊出评论称，众人在聚焦明星德性及人设崩毁的同时，也开始将焦点转向“绝望的家庭主妇”身上。该评论说，选择不选择当全职家庭
   主妇是个人意愿，但是“女性参与职场，保留职场的竞争力，还是最有安全感的选择”。

   ​台湾学者，同时是“托育政策催生联盟”代表刘毓秀教授过去接受台媒采访时说，台湾目前是“高教育、低就业、低生育”的情形。她分析，台湾因升学制度等
   原因，致使女性就业时间较欧美及日本等国稍晚，且在25至29岁间达到就业高峰，就业率达到90%，但同时间，女性也开始迎接生育年龄到来，这时便有很
   多女性会选择离开职场，当全职家庭主妇。所以一旦过了25至29岁的区间，台湾女性劳动参与率便高速下滑。刘毓秀强调，欧洲国家如瑞典女性虽在25至2
   9岁区间的就业率仅有81%，但55至59岁区间的就业率却高达82%，德国则还有72%，日本65%，台湾仅剩35%。

--
   。

   从台湾知名立委高嘉瑜遭遇男友暴力攻击及李靓蕾发文细数家庭主妇的困境，两名高学历或高收入的女性都遭遇到两性关系的难题，有分析称，因此社会上更少资
   源的女性，遇到相同问题时，需要付出更多心力。对这一话题李靓蕾的说法是，“​​所以女孩们！一定要好好的防范于未然，我从来也没有想过自己会经历这些
   ，你也许也会跟我一样觉得不可能！未雨绸缪的为自己和孩子的将来做打算一定没错。”
</text>
</page> §
<page="chinois-4">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-40">
<text>
     *

作为“爱的囚徒”的李靓蕾们：家庭主妇的劳动价值不容忽视

   侯奇江
--

   “我决定站出来的原因之一是我不想再有女生和我经历一样的事，这个世界需要更多省思。”12月17日，在歌手王力宏于社交媒体宣布已申请离婚的两天后，
   前妻李靓蕾在微博上控诉前者婚内出轨、家庭冷暴力等。不同于一般娱乐新闻婚内出轨曝光的指责，李靓蕾的文字更多着墨于讲述女性在成为全职家庭主妇后所遭
   遇的结构性不平等：恋爱中被欺骗的角色期待和婚后连续怀孕哺育的落差；“伪单亲”丧偶式育儿中丈夫的缺位；她遭遇的婚内经济失势、夫家家庭成员的霸凌和
   来自伴侣的利用和情感剥削。李靓蕾在文章中说：家庭主妇是一份全年无休的无酬工作，家庭主妇的劳动价值不被承认。“这样不对等的关系，也会让女性处于弱
   势，即使男生出轨或者家暴也难以有话语权。”

--

   本文暂且放下此事件中关于王力宏是否出轨等事实性的分歧，希望借助李靓蕾较有自主意识的叙事和对个人生活经验的总结口述，讨论其所展现出的女性在不平等
   的婚恋和家庭生活中所面对的结构性的沮丧和压抑，正视她们在家庭中付出的代价和承受的痛苦，讨论被长期忽略的照料和生育的社会价值，消除对家庭主妇的污
   名和对家庭劳动的轻视。李靓蕾所经历的绝非孤案，她所讨论的困境是任何一个女性因婚姻和生育陷入困境、因为性别进行再生产劳动却得不到认可的普遍现象。
   在这个充斥着性别焦虑和婚育压力的时代，我们更需要在公共讨论中推进对社会性别不公现象的反思，如她所说：“这是我们这一代人需要一起省思的议题”。
--
   2014年1月26日，台北，王力宏和李靓蕾甜蜜亮相。

   如果说婚前养成式的爱情是神话，那么婚后家庭主妇个人发展的牺牲和退让，才是千疮百孔的赤裸现实。李靓蕾的婚后生活成为“明星全职太太”难得的口述证言
   ：“我放弃工作和自己个人的人生，一切以你和孩子为中心。我们结婚大部分时间，我不是在备孕、怀孕，就是在产后哺乳育儿，过程中身心都经历了很多变化，
   大部分我都是自己独自面对的。”与之相对应的是，看似帅气优质的王力宏实际上难以完成为人夫和为人父的基本责任。除了长期的丧偶式育儿，李靓蕾后期在爱
--

   从经济物质条件到感情利用操控，女性暴露于婚姻中的风险是多维度和全方位的。李靓蕾的讲述为我们提供了家庭内部性别不公造成对女性伤害和惩罚的一手经验
</text>
</page> §
<page="chinois-41">
<text>
   当精英女性选择做家庭主妇
     * 首页
     * 资讯
--
   文化读书 >gt; 文化资讯 >gt; 正文

当精英女性选择做家庭主妇

   [36fc63ecfa5f48815138_size8_w200_h200.jpg]
--
   kA4prAAAACklEQVQI12NgAAAAAgAB4iG8MwAAAABJRU5ErkJggg==]

   自张桂梅校长反对全职太太的发言后，关于家庭主妇是否有价值的讨论已经发酵了一周。当然，这从不是一个新话题。

   家庭劳务的价值、家庭以外的社会身份、为何总是女性在全职打理家庭等话题一直贯穿着女权主义的议程设置。
--

   贝蒂·弗里丹（Betty Friedan）在出版于1963年的一本非常有影响力的书《女性奥秘》（The Feminine
   Mystique）中认为，20世纪50年代和60年代居家女性杂志和流行文化中的“快乐家庭主妇”形象是压迫性的，因为它告诉女性，她们唯一的愿望应
   该是做母亲和妻子。

   弗里丹的调查问卷显示，那些家庭主妇感到沮丧、不满意。她们经历着一种空虚感，这种空虚感源于“对家庭以外世界的不安否认”。

   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABAQMAAAAl21bKAAAAA1BMVEXy8vJ
--
   3.

   是“家庭CEO”，而非“家庭主妇”

   理想国：如您此前提到的，这些精英女性退出职场、回归家庭以后，仍然用事业、家庭兼顾的“全能型女人”的标准来审视自己的生活，把退出视为个人失败，归
   咎于自己的选择，而忽视了社会结构性的因素在她们的退出里扮演的重要角色。她们内心的挣扎具体如何体现？

   奥加德：她们倾向于通过把自己称为“家庭CEO”而非“家庭主妇”来合理化自己的处境。

   因为在70年代，家庭主妇作为一个理想的女性形象很受欢迎，但在今天非常不同，一个女人致力于当家庭主妇，每天烹饪、洗衣、清洁的想法会被视为贬义。我
   采访的这些女性非常有意识地与“家庭主妇”的形象保持距离。

   事实上，因为我在谈论的是特权阶层妇女，她们有财力去雇用家政服务员，所以自己不用干我们想象中的那些辛苦的家务劳动，但这并不意味着她们不努力。

   当妈妈非常难，比如安排孩子日程和规划日常开销，都不是以我们通常想象中的“家庭主妇”的方式来做的。所以，她们会说自己是家庭CEO，她们把家当作一
   间公司在经营。
</text>
</page> §
<page="chinois-42">
<text>
    #alternate

   罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天
   独角豹
   关注
   专栏/罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

   2020-04-02 17:33--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   所以从买方视角看直播带货和刚兴起时的电视购物，差别并不大。

   寂寞的家庭主妇闲暇时、做家务时开着电视做个伴。

   只不过现代人越来越寂寞，人人都活成了寂寞主妇。
</text>
</page> §
<page="chinois-43">
<text>
    #alternate

   《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验
   入骨影评
   关注
   专栏/《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

   2022-08-30 01:25--阅读 · --喜欢 · --评论
</text>
</page> §
<page="chinois-44">
<text>
    #alternate

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款
   故事汇编社
   关注
   专栏/2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

   2022-09-05 10:07--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   关注

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款，本以为接下来的一生就要这么过下去了，但她没想到，不久后收养的一名男孩会让人生实现逆
   转！
</text>
</page> §
<page="chinois-45">
<text>
    #alternate

   厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？
   Digital_Animal
   关注
   专栏/厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？

厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？

   2022-07-31 20:21--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   []

   根据相关统计，家庭主妇在厨房里准备一餐所吸入的致癌物可能是室外新鲜空气中的188倍，更让人震惊的是，在通风系统差、燃烧效能极低的炊具上做饭，对
   健康造成的损害，等于每天吸两包烟！

--
   [] []

   如果有必要，在炒菜时也可以做好个人防护。比如，经常炒菜的厨师、家庭主妇等在炒菜时可以戴口罩来保护自己。不过大家要记得佩戴适合防油性的颗粒物PM
   2.5的口罩，比如KP90、KP95、KP100等一类的口罩，还是有一定防护效果的。在做完饭后应尽快离开厨房并及时洗脸洗手，避免油烟长期吸附。
   []
</text>
</page> §
<page="chinois-46">
<text>
   (BUTTON)
   "家庭主妇"不只是干家务,背后是社会学问题
   北京晚报·五色土 | 作者 陈玉佩

--

   提到家务劳动，你会想到什么？或许脑海中会浮现洗衣粉广告里的场景——妈妈使用产品轻松去除污渍，看着洁净衣物露出心满意足的笑容。或者天然认为这是女
   性天生擅长、出于爱意、心甘情愿投身的劳动。又或者脱口而出评价道：“只是个家庭主妇而已”“只是干家务活儿而已”。

   家务劳动每一天都在重复上演，维持着日常生活的运转，和每一个人息息相关，但长久以来，在男性主导的学术领域中，女性的经验都长期被忽视，家务劳动这一
   看似平凡琐碎的事务也从未被当作社会学的研究对象。直到20世纪70年代，在西方女性学者的推动下，家务劳动开始引起关注，英国社会学家安·奥克利（A
   nn
   Oakley）进行了一项探索性的研究，亦是方法论上的开创性尝试——倾听家庭主妇关于家务劳动的真实心声，并将家务劳动视为工作，如同现代社会中其他
   的工作一样。

   [>gt;] ▌ 安·奥克利

   奥克利访谈了伦敦的40位家庭主妇，她们来自工人阶级和中产阶级，年龄在20到30岁，已经结婚并且至少有一个5岁以下的孩子。她认为，尽管这是一个小
   规模调查，但仍能推进我们对当今社会中女性的现状以及都市家庭生活的了解，对社会学知识做出贡献。在该研究中，奥克利描述了家庭主妇的实际经历以及她们
   对家务劳动的态度，并且分析了包括社会阶层、教育程度、家庭分工、社会互动模式等因素对家务劳动体验与感受的影响，从而进一步解释家庭主妇之间态度和工
   作情况存在的差异。

--
   够与人交流、保持“好”心情、有足够的时间、有好的工作环境或劳动工具、有足够的钱、工作能够获得别人的赞赏，而带来消极体验的因素则是单调重复、工作
   环境差或工具效率低、处于“糟糕”的情绪中、劳作中有孩子牵绊、没有足够的时间、社会隔离、不得不兼顾工作。奥克利认为主妇们对家务劳动的叙述和对其他
   工作的叙述方式是相似的，她们将家务劳动视为一份工作，和其他形形色色的工作一样，家庭主妇也并非人们刻板印象中的“赋闲阶级”。

   [>gt;]
--
   ▌ 热门小说改编电影《82年生的金智英》讨论了女性做家务与育儿难题，引起广泛讨论。

   另一种常见的观念是将家庭主妇视为被压迫的工人，所谓“她在每况愈下、令人不快且本质上是自我否定的工作中被奴役”。那么，家庭主妇对工作的不满从何而
   来？奥克利借用社会学对工厂劳动和有酬劳动研究中“工作满意度”的概念来评估家庭主妇对自己工作的总体态度与感受。对“家务满意度”的讨论具有方法论上
   的创新意义，这意味着主妇们得以表达自己的真实感受——假如说家务劳动是女性的“天职”，是作为妻子、作为母亲必须履行的职责，她们应该恪尽职守、甘之
   如饴，没有理由感到不满，或者说，满意与否并不重要。正如一位受访者所说：“当你知道自己必须感到满意时，即使真的不满意又会有什么意义呢？”

   已有的许多研究认为，对家庭主妇传统角色的不满是属于中产阶级的特殊现象，是少数受过良好教育中产阶级女性才会有的感受，奥克利在研究中发现事实并非如
   此，“不满意”占据了主导，并无阶层差异。产生这种不满感受的重要原因是，家庭主妇目前或过去从事的有酬工作与她作为家庭主妇的地位之间有落差，家务劳
   动与有酬工作的体验形成对比，家务劳动得不到经济回报、与世隔绝、不被认可，又常常被视为理所当然，无论是从事低技能、重复性工作的工人阶级女性，还是
   相对从事职业地位、声望相对较高工作的中产阶级女性，都有相似的感受。

   当我们提到工作，通常会想到许多“不得不做”的事，也就是说，工作通常意味着受到外在规范的约束，规定着我们何时、如何、以何种标准完成特定的任务。而
   家务劳动则看似与之大相径庭，没有外在硬性规范的约束，不被监督，这种“自主性”——如果用主妇们自己的话来说即“做自己的老板”——也确实是家庭主妇
   们在描述自己劳动时常提及的特点。但是这并不意味着家务劳动就是随心所欲的。奥克利发现受访者们在描述自己的日常劳动时，都会提及自己在家务劳动中必须
   坚持的标准，以及实现该标准需要遵循的例行常规程序。当然，不同的人设定的标准和执行的常规不尽相同，有高有低，或严格或宽松，但这也说明了家务劳动的
--
   与“女性气质”捆绑的家务劳动

   女性为成为家庭主妇所做的准备，实际上从童年时期就开始了。

   奥克利讨论了女性童年时期的社会化经历，揭示了在这个过程中女性身份、女性气质是如何与家庭生活、家务劳动捆绑在一起的。女孩在童年时期认同母亲作为榜
   样，受访女性在叙述家庭劳动时，常会提及儿时做家务劳动的经历，并且常常以母亲作为参照来界定自己的家务劳动行为，将母亲视为模仿的榜样，或者是试图逆
   转母亲的模式。家务劳动的职责具有性别属性，被认为是女性化的，家庭生活通过社会化过程与女性气质相联结，内化在女性的自我身份认同中，她们早期对家务
   劳动的认可帮助形塑了未来的行为，并且这一点并无阶层差异，不同家庭背景的女孩从小就对家庭主妇的角色形成了基本的认同。

   在婚姻之中，夫妻双方如何对家务劳动进行分工？“男主外、女主内”的传统模式是否会随着女性参与有酬劳动、婚姻关系趋于平等而发生转变？男性是否会更多
--
   此外，奥克利认为性别角色规范很大程度上决定着婚姻中的行为模式，也就是说分工模式的背后发挥很大影响的是人们对于家庭中男性、女性“合适”行为的观念
   。她在研究中发现，人们仍然将女性与家庭生活联结在一起，并认为照顾家庭和孩子是女性自然而然、更加擅长的事，尽管出现了男性更多参与家务劳动的趋势，
   但关于两性角色的理念并未改变，女性仍然是家务劳动和抚育子女的主要责任人，这种观念不仅为家庭主妇所有，也暗含在社会学研究的预设之中。

   为家庭提供支持才能促进性别平等
</text>
</page> §
<page="chinois-47">
<text>
   1）你认为家庭妇女这个词是褒义的还是贬义的；

   2）如果你是女生，是否愿意当家庭主妇？

   调查结果显示，绝大部分人认为这个词中性的，少数人认为含贬义，仅一人回答褒义。答中性的人中，多数人没有主动选择当家庭主妇，而回答贬义的人认为“家
   庭妇女”在中国的语境当中本身带有歧视色彩，并联想到传统文化中依附于家庭的弱势女性形象。答褒义的参与者为Y一代，他的评价大致如下：过去在农村，女
   性负责照顾家庭的概念根深蒂固，所以家庭妇女像是女性必然的选择。但随着中国的发展，越来越多的女性进入职场。到现在，你会发现当家庭妇女反而是一种奢
--

   总的来看，家庭妇女一词引发的联想偏负面，唯一的正面联想仅与家庭财富相关，并非对女性本身。大多数人对当家庭妇女持逃避态度，超过50%的参与者明确
   表示不愿意当家庭主妇。的确，随着中国的解放和独生子女政策的推广，女性地位大幅提升，男女逐渐被赋予同样的期望和责任，女孩同样被鼓励接受高等教育，
   争夺社会资源。女性开始拥有更大的职场和政治野心，她们对于回归家庭，照顾子女的不甘犹如希拉里·克林顿于1992年在帮助丈夫助选时，提到“我也想在
   家呆着，烤烤饼干，喝喝茶。但我已经确定了我的职业。”

   这番言论当时在美国引起轩然大波。希拉里作为一个激进的女性主义者，受到众多家庭妇女和批评家的抨击。实际上，第二次女权主义浪潮中一味要求独立、平权
   ，却忽视家庭妇女创造价值和女性自由意志选择的激进倾向已经开始得到反思、沉淀。按照美国政府官方数字统计，如果把家庭主妇每天煮菜、打扫等工作量化，
   看看按市场价值雇别人来干的话应该是多少钱。结果是，家庭主妇的平均年薪应该为125900美元，而美国人的中等年薪，也是三万多些，家庭中等收入不足
   五万。

   家庭妇女不仅对家庭来说是价值创造者，对社会也同如此。有统计研究表明，主妇家庭的孩子比双职工家庭的孩子在学校表现要好，心理发育更成熟。也就是说，
   家庭主妇对培育称职的公民和劳动力贡献很大，却没有得到社会回报给她们的酬劳，算得上一种隐性剥削和歧视。

   第三次女性主义浪潮伴随着对第二次女权主义浪潮主流理论的批判和解构开始渗透到社会的方方面面，同时女性话题跳出原有思维框架，关注点移向第二次女权主
</text>
</page> §
<page="chinois-48">
<text>
    [CKwRIJEFA4mXAAArcgDePsCY.png] 打开

家庭主妇真的是“最危险”的行业吗？

   2022-07-09 15:03
   5个回答
   2022-07-09 18:17
   如果你拥有一个爱你的丈夫，作为家庭主妇，可以相夫教子是一件很幸福的事情，但是现在社会压力都特别的大，如果你真的在家一无所知，你换来的会是丈夫的
   谅解，家庭的破碎
   2022-07-09 17:40
   作为一个家庭主妇，没有经济来源，每天在家做饭做菜，其实是很危险的但是也很快乐因为看着自己的孩子成长。
   2022-07-09 17:04

   很多男人认为家庭主妇很好做，每天就是打扫卫生做做饭而已，清闲的很。殊不知这其实是一份非常辛苦，而且很费力不讨好的危险职业。不仅付出的得不到应有
   的回报，还会消耗女人的青春和斗志，彻底丧失社会价值。

   这是个现实的社会，哪怕是夫妻之间，都是根据经济收入而决定家庭地位的。一个女人不能挣钱，这就意味着她在这个家里没有话语权，哪怕你做饭做的再好吃，
   卫生打扫的再干净，在爱人眼里这都是理所当然的。而你想买一件几百块钱的衣服都要向男人伸手，他就会感觉你是在花他的钱，内心不可避免的会轻视，看不起
   ，进而不尊重。从而连带着其他家庭成员，也会对女人有所鄙视。孩子写作文会说“我的妈妈是一个没用的家庭主妇”，婆婆会认为女人在花她儿子的钱，从而给
   你摆脸色。而女人对这一切都只能忍气吞声，因为她已经没有了重新步入社会的勇气和能力。
</text>
</page> §
<page="chinois-49">
<text>
   请输入关键词______________ Submit

港媒观察：中国全职家庭主妇生活不容易

   港媒观察：中国全职家庭主妇生活不容易
   2020年11月03日 16:30 参考消息
   新浪财经APP 缩小字体 放大字体 收藏 微博 微信 分享
--
   [INS: :INS]

   原标题：港媒观察：中国全职家庭主妇生活不容易 来源：参考消息网

   参考消息网11月3日报道 香港《南华早报》网站11月1日发表题为《中国受过教育的家庭主妇感到过度劳累和不受重视》的报道，全文摘编如下：

   5年前，当蔡宁（音）和家人从比利时回到中国时，她没想到当全职家庭主妇的生活会如此艰难。

   在中国东部城市南京，38岁的她把大部分时间花在做家务和照顾两个儿子上。她说，当人们得知她有博士学位时，最常见的评论是“太浪费了”以及“你丈夫一
--
   虽然拥有高学历的全职母亲在比利时并不少见，但在中国却很罕见，因为在中国，祖父母通常承担起照看孩子的角色，这样父母双方都可以出去工作。

   随着家庭变得越来越富裕和教育上的性别不平等日益减少，越来越多受过良好教育的中国女性正在成为家庭主妇。

   根据世界银行的数据，中国15岁及以上女性的“劳动力参与率”一直在稳步下降，从1990年的79%下降到今年的60%。
--
   更多家庭可以靠一个人来养家糊口，妻子常常留在家里。”

   但他说，女性的机会增加意味着家庭主妇群体也接受过更好的教育。

   根据中国教育部的数据，2019年大约54%的大学本科生和51%的研究生是女性。

   密歇根大学社会学系助理教授周韵表示，许多受过良好教育的家庭主妇不是自愿选择退出劳动力市场的，而是因为职场不平等和家庭压力被迫离开。

   据世界银行说，中国女性在劳动力大军中的占比仍然高于其他许多国家。美国的这一比例为57%，德国为55%，日本为53%。
--
   周韵说：“家务劳动仍然是无形的，人们理所当然地认为这是女性应该做的，但并不看重她们在这方面的付出。”

   根据中国问答平台知乎的一项调查，在22.7万名受访者中，有62%的人认为受过良好教育的女性当家庭主妇是一种浪费。

   蔡宁说：“如果我抱怨丈夫工作太忙，那么每个人都会要求我表现出更多理解。这背后的逻辑是：工作更重要，尤其对男性而言。”

   缺乏对家庭主妇的政策支持是中国女性比其他国家的女性更容易外出工作的另一个原因。

   在比利时，刚生完孩子的女性可以申请看护援助。蔡宁说，她的一些日本男性朋友告诉她，老板至少把他们50%的工资打到他们妻子的银行账户上。
</text>
</page> §
<page="chinois-5">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

为什么有人会贬低家庭主妇？

   今天看到一个视频，一个全职妈妈在家带孩子做一日三餐，老公早上5点出去上班，晚上八点多回来，就因为吃完饭没有刷碗就被喷了，而且评论区还有很多带节
--
   (BUTTON) 4,364 人赞同了该回答

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。

   有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
--

   而家务，连这点“小惊喜”也没有，饭永远是一天三顿，地板永远是隔天一擦，洗碗每次都是那么多碗，这一切没了你不会自己运转，而有你，你却没有什么发挥
   空间。你不能擅自更改什么，多做一顿饭，少擦一次地，你家的生活就会变乱，而你是个家庭主妇，打理家庭是你唯一要做的事。你每天孤独地面对着熟悉的锅碗
   瓢盆，过着复制粘贴般的日子。
</text>
</page> §
<page="chinois-50">
<text>

</text>
</page> §
<page="chinois-51">
<text>
被低估的家庭主妇的一生

   “诺姆经常不在家。就算他在家的时候，一切也都得合他心意，否则他就会骂骂咧咧。是他在撑起这个家，不是吗？是他用汗水和自由换来的这一切，不是吗？”
--
   被低估的价值

   《醒来的女性》中这样描写家庭主妇：“她们打扫着世界这座大房子，拂去窗户上的蜘蛛网，让人们看到外面的世界。持久的忍耐，艰苦的命运。没有人为你别上
   勋章，也没有人授予你荣誉。你不能穿着体面的衣装去游行，你的半身像永远不会陈列在伟大的纪念堂里。可你必须完成自己的任务，其余都是在狂风中微弱的呼
   声。”

   我不得不赞叹这样的比喻，它淋漓尽致地说出了家庭主妇不平等的付出和收获。社会对家庭主妇多有偏见，女性又老被教导成为柔顺、隐忍的人，再加上所谓“家
   丑不外扬”的文化，主妇的生活成了看不见的地带。

   吴晓波曾说，他的一位教授朋友做了一项简单的统计：一名家庭主妇每天的工作大概有五类：洗衣服、家政清洁、做早餐和晚餐、随时待命的家庭司机和家庭教师
   。家庭主妇每天的工作时长在10小时以上，每年创造劳动价值20万人民币左右。但放在真实的家庭生活里，她们常常被看作是无法自食其力，为家庭带来经济
   利益的人。

--
   被低估的精神压力

   家庭主妇的工作没有假期、没有下班，也没有工资，可能还会承受来自老公、婆婆、孩子甚至是娘家人的压力。家里不干净、孩子学习不好、老人身体不好，甚至
   老公在工作中的不顺利，都可能被归咎为家庭主妇。在外挣钱和年长，给了这些“家人”责备家庭主妇的令牌。家里的大小事都成了她们应该做的，没有做好，就
   会面临责骂、暴力等。很少有人关注她们面临的是什么，心情怎么样。有些人甚至会让家庭主妇少出门，少与姐妹聚会、聊天，理由是“你少出去点，多点时间照
   顾家多好”。

   由于没有经济来源，一些家庭主妇将丈夫视为唯一的支撑，而丈夫也认同这一点。夫妻之间的权力关系倾斜，家庭主妇很难得到丈夫的支持和理解，也感受不到恋
   爱或刚结婚时的爱意。而且家务劳动重复、繁琐，成果很容易被破坏，无法带来实质性的成就感，容易让家庭主妇产生极低的自我评价。

   长此以往，家庭主妇的负面情绪越积越多，很难得到释放。向内不能得到理解，向外也不能得到援助。日复一日，一些无法疏解情绪的主妇只能在压力的泥沼中越
   陷越深。

--
   来源：pexels

   曾看过一篇采访新家庭主妇的文章，她们是90后，出生自较为富裕的中产家庭，受过不错的教育，结婚对象也一样。相比于上文所说的，她们看起来更光鲜，不
   需要亲自做家务，之所以会留在家中是因为双方父母和丈夫的工资更高，只有她挣得少，所以自然而然地成了在家教养小孩的人。我不禁在想这样的分配是否公平
   ，毕竟女性的收入本身就低于男性，小辈又如何与长辈半生的事业相比较？
--
   傍身来证明自己除母亲以外的价值。

   也许这类家庭主妇已经不像过去那样承担全部家务了，但外界对她们的想象仍没有变化。外人始终看到的是她们光鲜、幸福、清闲的一面，就像她们在媒体上呈现
   的那样，而她们自己也始终要面对缺乏价值感和社会偏见的问题。

   世界上有各种各样的家庭，每个家庭都有自己基于理性的选择。我们反对的不是家庭主妇，而是对家庭主妇的低估和偏见。

   做有品位的内容，当有灵魂的美少女。
</text>
</page> §
<page="chinois-52">
<text>
一个家庭主妇，不能强大还谈什么幸福

   当看到家庭主妇，几个字眼，是不是认为，家庭主妇只能带孩子、做家务、黄脸婆。甚至是老公出轨，悲惨离婚这种脑海大戏呢？

   随着时代的不同，现在的家庭主妇，也发生了很多变化。现在很多的家庭主妇，在生孩子以前，大部分都是职场白领。虽然不是每一个女性，都能成为杜拉拉。

   但也算是经历过风浪的女性了。一旦结婚，生孩子，成为全职家庭妈妈，就会产生焦虑。总希望能再杀出重围，成为一个强大自信、财务自由的独立妈妈。

   但现实和理想之间，总还是有点差距的。没有人可以随随便成功。而且作为一个家庭主妇想要强大，就更加需要努力了。

   01
--
   管理家务、打破成长阻碍

   家庭主妇一天的生活，网络上有很多描述。比如早上6点起床，为孩子们准备早饭，然后送去上学，回来收拾乱糟糟的屋子。然后又要去接孩子放学。

   [1000]
--
   孩子上小学的时候，雅丽已经开始在网上写商业软文赚钱了。

   其实不管是什么职场上的人，还是家庭主妇。想要变得强大，都不是依靠别人。唯有依靠自己，才能变得强大。

   每个人的时间都一样，但是懂得管理时间的人，才能为成长打下基础。
</text>
</page> §
<page="chinois-53">
<text>
家庭主妇的困境，真实到令人窒息

   1
--
   [1000]

   伊能静，在这些年里，成为了一名家庭主妇。

   她的动态里几乎都是关于自己的家庭和孩子，曾经的女王仿佛不见了。

   以前总是有人诟病她的家庭主妇的生活，她说自己很幸福也很乐意为家庭牺牲。

   她曾经说希望自己还能够继续演戏，因为演员是她的梦想。
--
   女人，总是在选择，总是在付出，梦想和现实仿佛很少能够兼顾，就像“鱼和熊掌不可兼得”。

   中年女演员，本就面临着很多的尴尬，更别说她成为家庭主妇这几年。

   家庭主妇的岁月静好，都是骗人的。

   2
--
   了。

   “和他结婚的时候，他说他会养我，我还很开心，可是真正成为家庭主妇之后，我就已经是卑微的了。”

   很多人说，职场妈妈很难，但是起码有事业，可以找寻到自己的价值。

   可是家庭主妇，很多时候，因为很多的限制，从而无路可退、也无处可逃。

   3
--
   电影《82年生的金智英》就曾经让无数的人产生共鸣。

   金智英也是个家庭主妇，结了婚生了小孩子后便辞去了本来可观的工作。

   那几年的家庭主妇的生活，简直压得她喘不过气。

   她内心的压抑、恐惧、疲惫......无人倾听，也无处诉说。
--
   最后金智英垮掉了，心理疾病越发严重，好像面前有一堵墙，怎么样都走不出去，那这堵墙是什么？就是那个家啊。

   家庭主妇是最不被理解的一群人，大家都认为她们在家无所事事是最轻松的。在电影里，金智英和丈夫有一段这样的对话：

   丈夫：“智英，我觉得你不要只想着自己会失去什么，要多想想你会得到什么。
--
   但是经营家庭、照顾孩子，并不是人人都可以做到的。

   很多时候，歧视和不理解，是家庭主妇最大的困境。

   4
</text>
</page> §
<page="chinois-54">
<text>
从古到今，家庭主妇都是高危行业

   庄蝶晓梦/透过故事看本质
--
   [1000]

   关于家庭主妇，这向来是一个颇有争议性的话题。

   很多职场女性都劝家庭主妇工作，因为她们深知做家庭主妇的风险性。

   可家庭主妇却把这种关心当成贬低，甚至对别人所分析出来的利害关系大加斥责。

   人最大的缺点就是不愿意听实话，因为有些实话真的不是那么好听，自古忠言就逆耳。

   还记得那位伟大的女校长吗？她最看不得自己的学生做家庭主妇，因为她知道其中的风险。

   不管大家对这件事情有着怎样的看法，现实就是现实，至少对于当下的形势而言，家庭主妇是高危行业。

   在现实生活中我们见过很多案例，比如一个男人出轨了，但是女人却根本不敢离婚，同样的事情发生在女人身上，男人一定会毫不犹豫的离开。
--
   经济基础决定上层建筑，这是自古以来不争的事实。

   家庭主妇因为没有经济来源，所以才会陷入到窘迫的境地，才会把自己的命运交付于别人，才会得不到别人的尊重，才会在忐忑不安中度过余生。

   真正意义上的家庭主妇

   很多人对“家庭主妇”4个字的理解都有偏差，他们习惯性将全职太太，家庭主妇以及自由职业者化为一类，事实上这13类完全不同的人。

   01全职太太
--
   这一类人虽然每天待在家里，但却也有自己的经济来源。

   03家庭主妇

   家庭主妇是很辛苦的，不仅如此她们一直以来都得不到大众的认可。

   她们没有工作，没有经济来源，只能依靠老公生活，每天在家围着锅台和孩子转。
--
   这类人群一直活得很辛苦，直到孩子长大一点之后才轻松，她们是生活在最底层的女人。

   家庭主妇为何是高危行业？

   不管大家是否承认，从古到今家庭主妇都是高危行业。

   在古代因为女人不能出去工作，只能依附于男人，所以社会地位很低，只能默认男尊女卑的现状。

   当代社会男女平等，但家庭主妇依旧危险。

   1、命运好坏全由男人主宰
--
   虽然很多人不服气，甚至觉得不甘心，但社会现实就是如此。

   对于当代社会而言，家庭主妇的价值还得不到大众的认可，也许在未来数百年期间会改变，但那也是很久以后的事情了。

   至少对于当下而言，家庭主妇一直承受着不公平的待遇，明明有所付出，但是却总是被当成最没有价值的人群。

   3、即使手握男人工资卡也是没用的

   有的家庭主妇以为只要手握男人工资卡，把经济大权掌握在自己手中，就算抓住了安全感，其实这种想法大错而特错。

   家庭主妇嫁的都是普通男人，他们不会有太高的收入，所以如果有一天你们分开了，你也不可能因此而得到一大笔钱财。

   之前可以靠老公，在没有老公之后，你又该如何生存？毕竟职场不是你想来就来想走就走的地方，年纪大了想找工作真的很难。
--
   手握工资卡又如何？你手里的钱能花多久？

   只要你是家庭主妇，就注定是你离不开男人，而不是他离不开你。

   [1000]

   家庭主妇该如何规避风险？

   1、只做暂时的家庭主妇

   在孩子没人带的情况之下，你可以做家庭主妇，但这件事情不能持续太久。

   等到孩子上幼儿园或者上小学之后你就可以出去工作，毕竟孩子也要上学，不需要你一整天看着。
</text>
</page> §
<page="chinois-55">
<text>
从古到今，家庭主妇都是高危行业

   庄蝶晓梦/透过故事看本质
--
   [1000]

   关于家庭主妇，这向来是一个颇有争议性的话题。

   很多职场女性都劝家庭主妇工作，因为她们深知做家庭主妇的风险性。

   可家庭主妇却把这种关心当成贬低，甚至对别人所分析出来的利害关系大加斥责。

   人最大的缺点就是不愿意听实话，因为有些实话真的不是那么好听，自古忠言就逆耳。

   还记得那位伟大的女校长吗？她最看不得自己的学生做家庭主妇，因为她知道其中的风险。

   不管大家对这件事情有着怎样的看法，现实就是现实，至少对于当下的形势而言，家庭主妇是高危行业。

   在现实生活中我们见过很多案例，比如一个男人出轨了，但是女人却根本不敢离婚，同样的事情发生在女人身上，男人一定会毫不犹豫的离开。
--
   经济基础决定上层建筑，这是自古以来不争的事实。

   家庭主妇因为没有经济来源，所以才会陷入到窘迫的境地，才会把自己的命运交付于别人，才会得不到别人的尊重，才会在忐忑不安中度过余生。

   真正意义上的家庭主妇

   很多人对“家庭主妇”4个字的理解都有偏差，他们习惯性将全职太太，家庭主妇以及自由职业者化为一类，事实上这13类完全不同的人。

   01全职太太
--
   这一类人虽然每天待在家里，但却也有自己的经济来源。

   03家庭主妇

   家庭主妇是很辛苦的，不仅如此她们一直以来都得不到大众的认可。

   她们没有工作，没有经济来源，只能依靠老公生活，每天在家围着锅台和孩子转。
--
   这类人群一直活得很辛苦，直到孩子长大一点之后才轻松，她们是生活在最底层的女人。

   家庭主妇为何是高危行业？

   不管大家是否承认，从古到今家庭主妇都是高危行业。

   在古代因为女人不能出去工作，只能依附于男人，所以社会地位很低，只能默认男尊女卑的现状。

   当代社会男女平等，但家庭主妇依旧危险。

   1、命运好坏全由男人主宰
--
   虽然很多人不服气，甚至觉得不甘心，但社会现实就是如此。

   对于当代社会而言，家庭主妇的价值还得不到大众的认可，也许在未来数百年期间会改变，但那也是很久以后的事情了。

   至少对于当下而言，家庭主妇一直承受着不公平的待遇，明明有所付出，但是却总是被当成最没有价值的人群。

   3、即使手握男人工资卡也是没用的

   有的家庭主妇以为只要手握男人工资卡，把经济大权掌握在自己手中，就算抓住了安全感，其实这种想法大错而特错。

   家庭主妇嫁的都是普通男人，他们不会有太高的收入，所以如果有一天你们分开了，你也不可能因此而得到一大笔钱财。

   之前可以靠老公，在没有老公之后，你又该如何生存？毕竟职场不是你想来就来想走就走的地方，年纪大了想找工作真的很难。
--
   手握工资卡又如何？你手里的钱能花多久？

   只要你是家庭主妇，就注定是你离不开男人，而不是他离不开你。

   [1000]

   家庭主妇该如何规避风险？

   1、只做暂时的家庭主妇

   在孩子没人带的情况之下，你可以做家庭主妇，但这件事情不能持续太久。

   等到孩子上幼儿园或者上小学之后你就可以出去工作，毕竟孩子也要上学，不需要你一整天看着。
</text>
</page> §
<page="chinois-6">
<text>
   (BUTTON) 登录/注册

家庭主妇是自我毁灭的第一步不？

   女人不易
--
</text>
</page> §
<page="chinois-7">
<text>
   婚姻
   理想与现实
   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

请问，现实中的家庭主妇是怎样的？有家庭地位吗？

   完全毫无收入的全职妈妈的处境是怎样的？ (BUTTON) 显示全部 ​
</text>
</page> §
<page="chinois-8">
<text>
   最高院明确：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，应当支持其主张的误工费损失！
   [logo_wap_v3.png] 政务：开封中院发布 2022-11-26 18:11

   前言：司法实践中，如人身损害赔偿案件中的受害人系家庭主妇、无业人员等有劳动能力但无收入的人员的，对于其主张的误工费损失是否应当予以支持存在较大
   争议。最高人民法院在《最高人民法院人身损害赔偿司法解释理解与适用》一书中对此问题作出明确说明：对具有劳动能力的无收入人员如家庭主妇、无业人员，
   应当支持其主张的误工费损失，符合公平的价值观。

--
   龚某与王某成、宣某蓉、中华联合财产保险股份有限公司湖北分公司机动车交通事故责任纠纷一案

   ——交通事故受害人系家庭主妇的，是否应当支持其主张的误工费？如支持，应当按照何种标准认定其误工损失数额？

   【案件索引】
--
   【裁判要旨】

   湖北省高级人民法院经审理认为：1、本案争议焦点为：交通事故发生时，龚某作为家庭主妇，其主张的误工费请求应否得到支持。《最高人民法院关于审理人身
   损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条规定：“误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。误工时间根据受害人接受治疗的医疗机构出具的证明确
   定。受害人因伤致残持续误工的，误工时间可以计算至定残日前一天。受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。受害人无固定收入的，按照其最近
--
   性收入，同样具有经济价值；其所承担的家务对其他家庭成员的正常务工收入而言，无疑具有支持和保障作用。龚某受伤后，整个家庭的收入和开支势必受到影响
</text>
</page> §
<page="chinois-9">
<text>

</text>
</page> §
</lang>
