   下载百科APP 个人中心

   家庭主妇是一个多义词，请在下列义项上选择浏览（共2个义项）
   展开 收起
   添加义项
--
     * ▪2017年土耳其电影

家庭主妇

          播报 编辑 锁定 讨论 上传视频 特型编辑
--
     *

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照顾夫家的成员
   。如由男性（丈夫）在家负责这些工作，由妻子及其他家庭成员出外赚钱养家，则称为家庭主夫。

   中文名
          家庭主妇

   外文名
--

   名词介绍
   家庭主妇也叫全职太太，不工作，负责家庭的家务。由《婚姻法》保障主妇的权益，例如遗产分配权、离婚妇女权益等。
   在欧美国家，家庭主妇享受相关社会福利待遇。在中国，家庭主妇也偏多。家庭主妇是指结婚后不再参加工作，而是整天为家庭奔波忙碌，没有直接经济来源的一
   类女性。^ [1]
   百度百科内容由网友共同编辑，如您发现自己的词条内容不准确或不完善，欢迎使用本人词条编辑服务（免费）参与修正。立即前往>>
--
   查看更多
     *
          + 一个93年家庭主妇的低欲望生活｜百家故事
            本文章收录于百家号精品栏目#百家故事#中，本主题将聚集全平台的优质故事内容。读百家故事，品百味人生。
            人物 鲲鹏计划获奖作者,《人物》杂志官方账号
          + 不要去做这个职业，女人都承受不起
            回到开头知乎网友的回答，家庭主妇“把自身置于危险之地”，不只在于巨大的投入被忽视、自身的价值被贬低。还因为家庭主妇的权益根本
            得不到保障，没有社会保险可享用，也没有独立的经济实力做支撑。
            看电影
          + 一个家庭主妇的朋友圈：我为他炒了4000道菜。
            “我是一名普通的家庭主妇。”无论在接受采访或者参加节目，栗原晴美的自我介绍永远都是这样一句简单的话。
            视觉志
          + 为什么不支持女生做家庭主妇
            家庭主妇不是我想要的工作，做这种工作的我，也不是你想要的妻，而对婚姻的保鲜期和稳定性，也会大大缩减。
            周冲的影像声色
     *
          + 你觉得女性应该做家庭主妇吗？
            网友讨论起女性应不应该辞职在家带孩子的问题，引起热议，大家各执己见。很多女性在孩子出生后，没有人帮忙照顾，孩子又太小没法去幼
            儿园，只能辞职做全职太太。但我觉得女性最好不要做家庭主妇，家庭主妇的贡献是最容易被忽略的，家人和另一半也多数不会体谅女人打理
            家庭，反而觉
            冬瓜冲鸭
--
            夫并没有吃到自己做的饭菜。而依娜和费尔南德斯之间的这种误会，属于万里挑一的巧合。
            吐槽电影院
          + 家庭主妇和事业女强人,谁的婚姻更幸福?
            家庭主妇面临的处境是怎么样的？ 事业女强难道就不能拥有幸福婚姻吗？ 请在评论区说出你的观点 A：家庭主妇 B：事业女强人
            颖宝lmffff
          + 女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            在现代这个社会，生活和工作上的压力越来越大。在职场上形形色色的勾心斗角，让每个在职场奋斗的人都身心俱疲，这就导致社会家庭分工
            的进一步细化，许多职场女性在结婚怀孕后选择辞职做一名家庭主妇在家里去陪伴孩子的成长，也有人认为这么做会容易和社会脱节，那么，
            女性辞职带孩子，这是一个正确的选择吗？
            小鱼子酱
     *
          + 你怎样看待家庭主妇为家庭作出的贡献？
            老妈就是一个地地道道的家庭主妇，没有工作，任务就是照顾一家人的日常起居。别看这看似简单的事情，其实特别复杂，而且很累，不信
            可以自己主动承担家里一天所有的家务劳动试试。家庭主妇为家里做出的贡献与在外打拼为家庭所做的贡献，没有高下之分，你认为呢？
            军服大刀
          + 家庭主妇也是一种风险职业
            主妇是职业，风险也不小，选择请谨慎，从事了的话，就尽心尽力去做好。至于什么要保养、要漂亮、要开心，要优雅、要给私部美容、要有
            自己的朋友圈……那是心灵鸡汤的事情。
            周冲的影像声色
          + 家庭主妇也是一种职业
            因为主妇也是一种工作。但我不得不承认，
            主妇也是一种职业。而且是工作时间最长、身心投入最大、职业风险最高、社会认可度最低的那种
--
   参考资料

          + 1    长平：家庭主妇劳动的价值真需要重估   ．凤凰网[引用日期2021-07-29]

   家庭主妇 (BUTTON) 图集
   家庭主妇的概述图（2张）
   V百科往期回顾

