    #alternate

   老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死
   bili_68461655290
   关注
   专栏/老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死

老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死

   2022-03-14 11:07--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   []

   赵寅没有回答，她只是坚持要出去打工，康明百无聊赖，狠狠道：“你当了三年的家庭主妇，能行就行。”出去看看谁要你。”

   赵寅结婚一年就为了康明放弃了工作，现在却不想听康明的话，坚持要出去打工康明觉得自己的脸受伤了，他也想看到赵寅回来发现自己在抱怨。
--
   ”同时他也有些崩溃了，“你一个人活得这么好？

   赵寅依旧淡定，说她不需要做家庭主妇，完全可以为自己。同时，他也劝告康明不要再像以前那样嚣张了。康明心中有愧，却再也回不去了。他只能一个人看着赵
   寅，沉浸在自己的记忆中。

   对很多男人来说，如果妻子习惯了做家庭主妇，这些男人会逐渐习惯妻子做家庭主妇，甚至觉得把所有的家务都交给妻子是合适的，回家就成了-店主。但婚姻中
   没有该不该不，只有愿意与否，当丈夫不再明白时，妻子自然也就不再愿意了。

