    #alternate

   “家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系
   素锦之年流光飞舞
   关注
   专栏/“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

   2022-08-26 14:10--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   1.

   今天又被某平台推送了一个问题：“家庭主妇有价值吗？”

   ——作为家庭主妇，如何平衡内心，怎么才能觉得自己是有价值的？

   男人可以只赚钱，女人为什么就得赚钱孩子一起来？专心带孩子，好像就一点价值也没有？
--
   2.

   作为一个在家带娃六年的家庭主妇，我觉得还是有资格回答一下这个问题。

   先从理论上来谈！
--
   因为道理终归是道理，要把道理落到实处还是需要时间的。

   对“家庭主妇”这个称呼，如果没有强大的内心，还是极其不适应的。因为这种付出，是不能像工作一样用具体的上班时间和工资来进行考核和衡量的。这份工作
   ，它可能全年无休，事务繁琐，还没有进项。

   “家庭主妇”的价值更多的是来源于自己和丈夫对它的认同感，夫妻是一种合作关系，我们都在尽力把这个小家营造得更加美好！否则，双方都容易心累。


