    #alternate

   家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？
   Maggie媺琪
   关注
   专栏/家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

   2021-05-06 12:01--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   曾经我把「妈妈」这个脚色想得太简单了，不就把小孩子送到学校，然后就可以去上班了吗，自己当妈妈之后，我的老天鹅啊～小孩是不受控的。

   Maggie当妈已历经第五年了(Mike今年五岁)，一路走来当然是酸甜苦辣，同时也认识了许多同是妈妈的友人，有些人是全职家庭主妇，有些人则是
   须兼顾着工作和孩子，两边各有她的辛酸处。

--
   游戏，两个小时很快就过去了，赶紧洗潄上床，明天还得上班，无限轮回。

   「唉，真羡慕那些不用工作在家有人养的家庭主妇们。」这是职业妇女的心声。
   [] Mike小时候的照片，嘴边肉还很多，现在都消掉了....。

    但是家庭主妇真的就比较轻松吗？🙄


   Maggie有很多客户都是家庭主妇，因为我这个年纪的孩子都跟Maggie差不多，请褓姆不放心价钱又贵，只好妈妈身兼数职来管理整个家，家庭主妇难
   道真的就比较好吗，来听听家庭主妇的抱怨。

   「妳又没有上班，整天在家里也会累？」这句话不管是从谁的嘴里说出，应该会瞬间让主妇们暴怒吧。

   家庭主妇这个职业是没有周休二日的，别人一到礼拜五上班，至少还有个周末休息日，家庭主妇从一睁开眼就是孩子上下课，然后开始打扫家里环境，去市场买菜
   回来做饭，由于家里只有一个人赚钱，他们必须想方法节省开销、记账，别的职业妇女可以买昂贵的保养品，她却觉得这笔钱是家里整月的开销而舍不得花。

