   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

“女性不该当家庭主妇”，清华学霸公开质疑张桂梅，网友各执一词

   2021-09-20 22:18:10　来源: 妖精绣舞  举报
--
   随着社会的发展，男女平等思想的传播，过去婚姻中的“男主外女主内”思想已经不再普遍，

   有许多新时代的女性也选择把实现自己自身的价值放在养育孩子之前，不愿意当所谓的家庭主妇。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2021%2F0920%2F24be803ej00qzql1z
   001sd000ip00iyp.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   著名的华坪女高校长张桂梅也在一次访谈中表达了自己对女性做家庭主妇的极力反对，主要有两个原因。

   1.容易失去自我

   一些全职妈妈在专心做家庭主妇之前，都接受过高等教育，也自己的职业理想和追求，但是一旦成为家庭主妇，

   她们只能放弃自己的事业，把家庭的事情放在第一位，长此以往就非常容易失去自我。
--
   2.不利于维持婚姻

   张桂梅表示，一个女性成为家庭主妇后会跟自己的丈夫没有共同语言，

   因为她们接触不到外面的变化。男人一旦在经济和事业上掌控了女孩，女孩最后就只能被社会淘汰。
--
   清华学霸李新野曾公开在微博上反对张桂梅，并用了近乎辱骂的字眼，

   他指出张桂梅不赞成女性成为家庭主妇，是因为她本人没有孩子。

   自己不愿意承担养育孩子的责任便欺骗自己成为家庭主妇是可悲的，甚至

   还给在自己开办的学校里读书的孩子洗脑，以此达到让自己的学生都不当家庭主妇的目的。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2021%2F0920%2F031adf07j00qzql21
--
   ，梦想着不去过一眼望到头的生活。

   如果让她们去做家庭主妇，也就意味着失去追梦的机会。这对于他们大多数人来说是无法接受的。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2021%2F0920%2Fdc19604dj00qzql23
--
   2.家庭分工不同

   有一部分女性自愿选择成为家庭主妇，主要是

   考量如果夫妻两人都忙碌于工作家事没有人料理，以及不放心孩子的教育交给家里的老人。对她们来说成为家庭主妇并不丢人，而是另一种家庭贡献，共同让这个
   家变得更好。

   总结

   无论当不当家庭主妇，最主要还是要遵从自己本人的意愿，以及充分考虑家庭的实际情况，把相关的事情安排妥善。当不当家庭主妇只是个人的选择，没有对错之
   谈。

