    #alternate

   家庭主妇
   太阳照耀我心房
   关注
   专栏/家庭主妇

家庭主妇

   2022-01-03 08:46--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   关注

   近些年，家庭主妇日趋职业化，越来越多的人意识到家庭主妇稳定大后方，教育子女功不可没的贡献。我今天不谈如何提升家庭主妇地位。我想谈一下职场女性的
   家庭地位。我是职场人，也是妈妈，经营着一个婆婆长期“帮忙”的家庭。

   如果说家庭妇女地位低下，那至少对我来讲，职场人+妈妈的地位简直是惨绝人寰。

   婆婆是一位标准的家庭主妇，家庭就是婆婆一辈子战斗的地方，家庭就是她的职场，她用一生把家庭主妇这个职业玩的明明白白的。

   我妈妈是职场人+妈妈，她从小对我的教育：做女人要自立自强，伸手问男人要钱太难了，活的很可怜。在我潜意识中，家庭主妇=活的很难，很可怜。所以当我
   得知我婆婆是家庭主妇时，不自觉的同情、可怜她。经过这几年的相处，发现我大错特错。可怜的是我。小丑居然是我。

   婆婆一辈子是家庭主妇，真的是把家庭主妇这个职业玩的明明白白。家庭主妇有一个团体，闲暇时间大家聚在一起攻克各家各户的难题。如果她们出本书，绝对比
   葵花宝典出名畅销。我这个有文化的职场人被没文化的家庭主妇婆婆KO。我真是太low了。

   职场人摸鱼，臭名昭著。那你们说家庭主妇摸鱼吗？职场中存在一种干啥啥不行，溜须拍马表现自己第一名的人，你们说家庭主妇会这样吗？职场中会有当面一套
   背后一套的人，你们说家庭主妇会这技能吗？

   会，以上的技能家庭主妇都会，至少以我婆婆为群的家庭主妇群的每个成员，都会。甚至有更高超的手段，我目前还没总结出来。

   家庭主妇和职场有一个不同的地方，职场的领导经常轮换，为了契合领导的喜好，改变套路也需要一段时间，甚至会出现旁人上位的情况。但是家庭成员就那几个
   ，固定不变，掌握话语权的家庭领导也不变，一辈子琢磨他，兵来将挡
   水来土掩，铁板一块，根本不是外人能上位的。当然我这里的外人指的是儿媳妇这种新加入的家庭成员。

   我想对职场人+妈妈的朋友们说，如果你身边有成了精的家庭主妇，你还是心疼自己吧！要不然小丑就是你自己。

   如果小丑已经是你自己了，两条建议：1，避而远之；2，学着不要脸。人不要脸，天下无敌。
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   家庭主妇
   分享到：

