    #alternate

   家庭主妇好还是上班好？
   WeGo情感咨询
   关注
   专栏/家庭主妇好还是上班好？

家庭主妇好还是上班好？

   2022-03-22 15:10--阅读 · --喜欢 · --评论
   WeGo情感咨询
   粉丝：219文章：122
   关注

   文｜WeGo_欧阳长治

   情感问题

   怎么选好呢？

   做家庭主妇好，还是去工作好？

   家庭主妇好还是上班好？

   我的回答

   但凡有得选，建议上班。

   所谓有的选就是考虑成为家庭主妇的必要性。

   小孩公婆可不可以带？

   家务能不能请个保姆？

   你或许会说，何不食肉糜！公婆带哪有自己带放心，上班还没保姆赚得多！

   实际情况是，你未必有公婆带得好，而上班是为了自己活着，保姆是为了别人活着，你可以随时不用保姆，但你并不能随时有班可以上。

   这也不是重点，重点是考虑是否「刚需」，是否非此不可。

   幼儿托管，扫地机器人，洗碗机，网络买菜等等都可以纳入考虑。

   恕我直言，许多女人之所以成为家庭主妇，会有许多理由，有一种「为了家庭付出」的感觉。

   我不敢说全部不是，但我敢说这里面有一大部分并没有说的那么高大上，骨子里是因为「懒」。

   而恰恰就是这帮人，最容易因为「家庭主妇」这个头衔引发悲剧。

   家庭主妇好还是上班好？

   另外，考虑是否要成为家庭主妇的时候，请自动忽略「我养你啊」的说法。

   实在忍受不住诱惑，每当想到老公那句「我养你啊」的时候，建议自行脑补一句「是我养你的」。

   也许会更贴近现实。

   尤其这几年疫情，例子随处可见。

   而许多家庭主妇仅将其归结为「他变了」。

   其实？

   谁都没变。

   家庭主妇这个头衔对夫妻关系的影响，咱们点到为止，仅想表明有这个现象，背后是非对错，这是男拳女拳们的命题，应该不用我多说，咱也不敢多说。

   最后就问你一个问题。

   假设你出生的时候是可以选的。

   有一个妈妈，就是妈妈，整天在家陪着你，问你饿不饿，渴不渴，伺候你吃穿用度。

   有一个妈妈，除了是妈妈，还是个教授，早出晚归，爱你，但陪伴你的时间挺少。

   你选哪个？

   你可能选前者，陪伴是最重要的！

   行。

   那如果我告诉你，你的选择，就是你孩子未来的选择，未来的人生。

   你还这么选吗？

   PS：如果成为家庭主妇，你的经济收入、人脉圈子、社会地位、或者娘家帮补都好，能够让你依旧在夫妻关系中，在个人价值层面上碾压老公，或两者平衡，可
   以忽略这个回答，躺赢的人生，是令人羡慕的。不过即使这样，再试图发展发展，锦上添花也不是坏事。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   情感微问答
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【病娇】收养的女儿是个病娇，还对我表现出了超越亲情的爱！？
   你敢锁我就敢发，还好提前备份了 本篇可能有点长，希望家人们耐心看完 爱情是人类整个感情世界中，欲望最为强烈的一种情感，真正的爱情能唤醒人的潜能
   其甜如蜜，其酸赛醋，恰到好处时，如醒酒汤般令人兴奋且清醒;沉于其中不能自拔者，又如“迷魂汤”般使人晕头转向
   我只需要尽到自己的义务，而最后能陪着她的人，不应该也不能是我…… 「别怕，叔叔来了，叔叔来了，坏人已经被叔叔打败了，已经没事了，没事了」
   我紧紧地抱着怀中的女孩，轻声安慰道，旁边躺着三具尸体，而她只是依偎在我的胸膛上，将所有的的负面情绪都融入泪水中，用哽咽的
   影满集dT-Tb
   日常 820 198 17
   群友那些奇奇怪怪的表情包（11）
   --
   四个弹夹的步枪
   日常 1.3万 201 14
   评论
   --
   --
   --
   0
