45岁家庭主妇忠告：婚姻幸不幸福，取决于女人的心态和男人的态度

   有个女同事最近常吐槽：上班太累了，不想努力了。只想嫁个有钱人，做个幸福的家庭主妇。

   说这话的人，多半不知道婚姻和人性的复杂。

   家庭主妇幸福与否，取决于主妇的心态和丈夫的态度。

   就像电影《家族之苦》里的史枝。

   [1000]

   1

   史枝的一天忙碌又枯燥。

   因为要准备一家人的早餐和孩子上学带的便当，她是家里起得最早的人。

   丈夫吃完饭后去上班，孩子去上学，公婆去做自己喜欢做的事情……一大家人一哄而散后的空间，才是她一个人的。

   忙碌了一个早上，陪伴她吃早餐的，只有桌上的笼中鸟。

   吃完早餐后，史枝要吸地、叠被褥、洗衣服、晾衣服……这一切做完，又到了做午饭的时间。

   等伺候全家人吃完午饭，收拾好碗筷，这一天才得以喘口气。

   接着收拾屋子，去买菜，准备晚饭。

   虽然每个月跟丈夫要生活费的时候很难为情：“能不能多给一点，现在东西都涨价了”。

   但日子总归过得下去。

   这样平静又枯燥的日子，史枝过了二十年。

   [1000]

   打破这份平静的，是一个小偷。

   那天史枝打扫房间累了，在楼上的躺椅上眯了一会儿。

   小偷以为家里没人，在楼下乱翻一通。打开冰箱找东西吃的时候，偷走了史枝藏在里面的私房钱。

   丈夫知道后，不但没有安慰她，反而质问：“既然你有钱，为什么还要跟我要钱？”

   因为愧疚，史枝一直道歉，解释自己存钱是为了不时之需。

   丈夫并不理解，反而更加生气：“家里被偷的时候，你在干什么？”

   史枝小心赔不是：“是我太大意了，当时有点累就睡着了。只是40万日元而已，我们也没有损失太多。”

   这话彻底激起了丈夫的怒火，他指责史枝：“我在外面累死累活跟客户谈判，你却在打瞌睡，我真想做你这份工作。那钱是我挣的，你的私房钱是从我的工资里克
   扣的！你倒是去赚钱养家试试。”

   那一刻，史枝突然崩溃。

   父母花了十几年的时间和精力供养她读书，她也曾拥有一份体面的工作，喜欢跳踢踏舞，热爱社交。因为爱情，她心甘情愿放下一切，投身家庭。可如今，她不明
   白这场婚姻带给自己的意义是什么。

   [1000]

   2

   我们身边，像史枝一样的女性并不在少数。

   特别是处在五十岁左右的中年妇女，她们结婚时妇女就业还不是那么普遍。再往前推，女性接受教育的程度也没有那么高。

   比如一些农村的女性，年纪到了，便相亲结婚生子。

   做不完的家务和农活，照顾不完的孩子和老人，这一生一眼便能望到头。

   想要女性从繁杂的主妇生活中觉醒，除了女性自己，丈夫的理解也必不可少。

   我有一个阿姨，八十年代末结婚，老公在外地打工每月给她寄生活费。

   结婚不久便怀孕了，那会儿水果还挺贵。有一阵子阿姨特别想吃香蕉，但是身上没钱，老公寄给她的生活费早补贴家用了。阿姨脸皮薄不好意思跟公婆要钱，只好
   忍着。

   前几天跟阿姨聊天，谈起往事，她一直感叹年轻时做家庭主妇的艰辛。

   后来孩子大了，在阿姨的建议下，丈夫回来和她一起照顾公婆。两口子偶尔出去打零工，虽然累，但是花自己赚得钱很甜。

   阿姨常说：我要是像你们一样年轻个二三十岁，一定是个工作狂。你们没结婚，没有做过家庭主妇，不知道自己工作、赚钱是一件多么开心的事情。不过好在老公
   还不错，知道我辛苦，肯回来帮我照顾家。

   [1000]

   3

   我一直赞同女性不管如何，一定要有自己的经济来源。

   但我不会劝女性千万不要做全职太太，这种话太偏激了。

   每个人都有不同的生活。

   有些人结婚后，可能因为家里孩子小，老人身体不好，丈夫赚钱不多请不起保姆等原因，不得不选择做全职太太。

   我想说的是，女人不要觉得自己做了全职太太就低人一等。

   就像电影里的史枝，明明跟丈夫要的生活费，是照顾一大家子人的，却总表现出一副做错事、怕被嫌弃的样子；明明自己做全职太太也很辛苦，却永远不敢在家人
   面前表现出半分疲态。

   有时候，适当的示弱和强势，别人才会理解你的不易。

   [1000]

   再说全职太太的丈夫。

   上文提到的阿姨的丈夫，阿姨向他表达了自己的诉求，丈夫也理解了她的生活状态，才决定回家和她一起照顾家庭。

   电影里的史枝就没有这样幸运了。

   史枝的丈夫大男子主义，不懂得浪漫与体贴，把妻子对家庭的付出视作理所应当。

   其实就是缺乏共情能力。

   丈夫一直觉得自己是赚钱养家的人，妻子不过是在家里做做饭、随便打扫下卫生，根本没有多辛苦。

   所以知道妻子丢钱后，才会讥讽“我真想做你这份工作”。

   但凡丈夫能给妻子应有的理解和尊重，史枝便不会在全职太太的工作中，做的这样委屈和小心翼翼。

   [1000]

   在亲密关系中，很多人最容易忽视的就是“共情”。

   很多时候，当我们站在对方的立场和角度去看待问题，真正设身处地为对方着想，而不是自以为是。才会知道，没有哪一份工作是轻松的。

   正如涂磊所说：在婚姻里，有一种感动叫理解，有一种幸福叫包容。

   不管是全职太太还是职场女性，婚姻中的理解与被理解，才是滋养幸福的土壤。
