   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0801%2F0eec2b28j00rfxkm8
   001vc000zk00npm.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&typ
   e=jpg]
     * 首页
     * 小屁孩儿

   打开
   2小时内最新快讯
   打开

女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FqZVCQrLPvsUPW0IH1XzRN4jAOE01CNh
   W1VTQyfEL30HiZ1460444614488.jpg&thumbnail=90x2147483647&quality
   =75&type=jpg]

   小屁孩儿

   2022-08-02 08:05河南
   关注

   文|文儿

     * 很多女性有孩子后，都会面临一个很纠结的问题。那就是在家带娃，还是把孩子交给其他人带自己上班。很多妈妈为了给孩子更高质量带娃陪伴和教育，
       还是选择放弃工作回家当家庭主妇。

   但从身边很多家庭主妇的生活来看，女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   天天在家待着，亲子关系很受影响

   孩子小时候可能最需要妈妈的陪伴，这个时候孩子都比较黏妈妈，妈妈全天都陪在孩子身边，孩子睡醒有妈妈带，哭了有妈妈哄，有什么需求妈妈第一时间出现，
   目之所及都是妈妈，对孩子来说是很幸福的事情。

   但随着孩子长大，他们的圈子变大，他们的生活不再全是妈妈。尤其孩子到了五年级，到了青春期会越来越叛逆，很多事情他们有自己的想法，也无法理解很多深
   层次的东西，更无法理解父母的内心。父母也无法理解孩子的内心。这就是我们常说的代沟。

   有些孩子会觉得妈妈不上班在家很舒服，甚至还会嫌弃没有工作没有收入的妈妈。而这个时候很多全职都会很挫败，有着强烈的落差点。觉得当初为了孩子自己放
   弃工作和事业，想着给孩子更好的陪伴和教育。可惜孩子没有想象中那么优秀，也没有对自己那么多的尊重和认可，自己付出的一起一场空。

   这样很容易心态失衡，变得脾气暴躁，情绪无常。而处在青春期的孩子，又极度渴望自我意识得到认可，渴望又独属于自己的空间。而全职妈妈生活又只有孩子，
   控制欲会非常强烈。这样的两个人整天呆在一起，不吵架才怪，亲子关系肯定受影响。
   [empty.png]

   孩子越长大，新奇的事物越多，最好的教育是和孩子一起成长

   大概率来说，很多女性一旦辞了工作在家全职，每天孩子家务的生活很容易消灭掉激情和心智，慢慢的不仅身体困在这小小的天地里，心也被困在孩子的屎尿屁中
   。根本没有学习新事物的动力了，甘心围着孩子家务转悠。

   而随着孩子年龄增长，他们新奇的事物越来越多，想要知道的东西也越来越多，孩子在不断成长，而全职妈妈可能停滞不前。不断成长的孩子和止步不前的妈妈，
   很容易没有共同语言，这对孩子的教育并不是好事。而妈妈也容易变得患得患失，活得没有自我。

   而妈妈走出家门，坚持工作，不仅是让自己保持学习的能力，与信息同步，找到自己的价值。更是给孩子做一个榜样，让孩子看到积极上进的妈妈，这是对孩子最
   好的教育。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   我觉得随着孩子年龄增长，最好不要天天在家盯着孩子，给孩子一点自由的空间。父母也要有自己的事业和生活，不要以孩子为自己的事业和生活。孩子终究是个
   独立的个体，把自己的人生价值全都搭给孩子，未必是好事。

   【话题讨论：生完孩子你是在家全职还是出去上班了？】

     * 高级育婴师，心理咨询师，原创育儿漫画文章作者，欢迎关注【小屁孩儿】，你想了解的家庭教育、心理健康、儿童发展，时尚教育，都可以在这里找到
       答案。
     *

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。
   打开网易新闻，阅读体验更佳
   家庭主妇全职妈妈亲子关系育儿家务
   目前还没有跟贴，欢迎发表观点
   快来网易新闻 参与讨论吧
     *

老天保佑别血本无归！中国跟阿富汗签每年1.5亿石油开采大单
       时局真态度
       3751跟贴 APP专享
     *

彭森：近期将有促进共同富裕大力度的举措出台
       财联社
       1.7万跟贴
     *

美国众议院共和党人提名特朗普担任众议院议长
       财联社
       1.1万跟贴

     *

轻松一刻：果然，每年的沙雕都不会让人失望
       轻松一刻
       126跟贴
     *

杭州不少人称12月份电费高增长 官方：多重原因所致
       财联社
       9501跟贴
     *

辽津赛后！杨鸣批2点，承诺练刘雁宇，不满桑普森后谈论大外人选
       篮球资讯达人
       1111跟贴 APP专享
     *

突然暴涨！8万一晚全部售罄
       掌上春城
       5044跟贴
     *

全明星投票首轮结果：詹姆斯力压库里杜兰特成票王
       OnFire
       4363跟贴 APP专享
     *

幸亏，网络是有记忆的
       无限社会资讯
       1084跟贴 APP专享
     *

中纪委新年连打三"虎"：纪检"内鬼"曾主政唐山2年多
       南方都市报
       301跟贴
     *

足协终于低头认错：中超即将废除1业余政策，曾闹出大笑话！
       中超球评
       1233跟贴
     *

C罗好友：梅西会用世界杯换像C罗在沙特一样的合同
       直播吧
       6323跟贴
     *

接到血站的电话，问我能不能继续献血，说现在血库的血不够用
       益智小测试
       1105跟贴
     *

56岁岳父回应“比女婿还年轻”：从事抗衰老工作，保养了20多年
       上游新闻
       548跟贴
     *

大爷将铁锹丢出 铁锹顺着田地一直飞 网友:这太好玩了
       就成都
       1402跟贴
     *

清华教授彭凯平：公务员工作时间太长太辛苦，老百姓根本体会不到
       看人间无奈尝世间百态
       1424跟贴
     *

0-3！实力差距明显，上届亚军遭横扫，山东女排1-0领先江苏
       热血排球资讯
       939跟贴 APP专享
     *

老师在教室玩单杠发生意外 网友:在学生喊声中迷失了
       石家庄日报客户端
       1387跟贴
     *

油耗才5.6升，底盘如德系，爆出261马力，30万的品质却卖14.79万
       小虎新车推荐员
       1876跟贴
     *

2400多万片布洛芬运抵贵阳
       格物星球
       1715跟贴 APP专享

   网易热搜每30分钟更新
   打开应用 查看全部
   1国家烟草专卖局原副局长被查24678682北京：学校幼儿园不再开展全员核酸23714313浪莎发文向郎朗吉娜道歉23497254北京中小学2
   月13日如期正常开学22617835俄罗斯父子在前线相遇 深深相拥21976406女子试衣间遭掀帘辱骂
   警方立案21704497第十版新冠诊疗方案发布21596198多国要求日本将核污水倒在东京20682369姆巴佩和忍者神龟合影19861941
   0哈里王子承认在阿富汗期间杀死25人1985834

   打开
   前往网易新闻APP查看原文，体验更佳
   取消
   继续
   App内打开
