   #alternate

     * 搜狐首页
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多
       母婴 健康 历史 军事 美食 文化 星座 专题 游戏 搞笑 动漫 宠物
     * 无障碍

原创 刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   2022-12-14 13:39 来源: 阿学沉鱼

   原标题：刚毕业的女大学生不应该做家庭主妇

   刚毕业的大学生处在人生最美好的青春年华，应该去积极找工作发挥自己的才能，把父母几十年含辛如苦供自己上大学的学费赚回来，才能对待起自己，对待起父
   母，而不应该过早结婚，成为人妇。

   女人不应该过早走入家庭，趁年轻到社会上去闯荡一番，丰富自己的人生阅历，增长一点见识，干点自己的事业，多存点钱，遇到自己喜欢的人就把自己嫁了，，
   遇不到自己心仪的人单身也不可怕。北上广深八十多万的剩女没结婚还不是照样过得很好。

   [ff1f2d95562a4cdeb626dd5a6f246050.jpeg]

   当然每

   个女人成为家庭主妇是必须的，要生儿育女，伺候公婆，这是女人的责任，也是女人的宿命，但是正是有这些责任，我们女人就要趁年轻多做点事情，多储蓄一些
   金钱，到自己银行卡上的钱越来越多时，我们成为家庭主妇就不用看别人的脸色行事，当我们在家庭中有困难时就不用求人，金钱能使鬼推磨，有了钱当家庭主妇
   的日子也好过。返回搜狐，查看更多

   责任编辑：
   声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   发布于：黑龙江省
   阅读 ()
   推荐阅读
   阿学沉鱼
   文章 总阅读
   免费获取

   今日搜狐热点

   6秒后
   进入搜狐首页

   今日推荐

   进入搜狐首页
   意见反馈
