   #知乎

   切换模式
   (BUTTON) 写文
   (BUTTON) 登录/注册

【原创】论家庭主妇的本质意义

   白空
   白空
   万变不离其宗

   (BUTTON) 7 人赞同了该文

   很多女性不愿意成为一个家庭主妇，因为她们认为家庭主妇就是和柴米油盐酱醋茶打交道。我认为，只和这些厨房事务打交道的角色不能够配得上家庭主妇的称号
   ，只能称得上是家庭煮妇。在古代，家族里的保姆会负责家庭厨房，家庭卫生等事务。在现代，人们口中所谓的家庭主妇扮演的角色类似于古代的保姆。所以有很
   多思想独立的女性很抵触家庭主妇这样的社会称号。

   对于家庭主妇的理解，我想先用生物界的例子表述一下。一个蜂巢里的女王蜂就像是家庭主妇的角色。她呆在蜂房里，会对蜂房里面的蜜蜂和蜜蜂们所采回来的东
   西进行管理和分配，并保持整个蜂巢里面的各种事务保持正常的运转。她要分配一些蜜蜂出去工作，也要监督一些蜜蜂的建巢工作，除此之外还要照管一些雏蜂，
   培育并训练他们成为新的各种事务的接班人。蜜蜂们采回来的东西她需要储备起来，还要拿一部分出来公平的分给每一只蜜蜂。除上述的事务之外，她还要管理更
   多的一些细小的日常事务。

   清楚了女王蜂的一些工作之后，我们再去探索一下古代的典型家族里，一个女主人都会有哪些工作。女主人要管理家里的仆人，分配一部分人去外面干活，并把他
   们收获来的东西很好的储存起来，并且在合适的时候还要拿出来一部分东西分发给家庭的每一个人，还有通过判断，对积极向上，贡献更大的人一些额外的奖励。
   还要教一部分新来的仆人去做一些家庭事务，比如织布，管理谷物，家庭厨房，服侍规矩等各种大大小小的日常工作。

   通过女王蜂和女主人的例子，我们应该能清晰地了解到一个合格的家庭主妇都应该去做哪些事务了吧。由此可以看来，现代的大多数家庭

   基本是缺乏这样的认识的。将炒米油盐酱醋茶的家庭煮妇和正真的家庭主妇混为一谈也是随处可见的。

   如何能够成为一个现代的家庭主妇？首先，古代的家庭主妇特指的是女主人，而我们现在所谈的家庭主妇并不会对性别有所划分，只要是有意愿，有能力，男人也
   是可以担任这种角色的，可以将男性称之为家庭主夫。

   现在的家庭主妇或家庭主夫都需要做哪些事务呢。首先，家庭关系是一个良好家庭的基础。作为家庭主妇，首先得极力去主动维持好家庭的夫妻关系。具体做法比
   如，在关于家庭的大小事务上与对方相互沟通，相互提想法与建议。还要促使双方建立共同的家庭目标，让双方体会到对家庭做更多的贡献是自豪的表现。其次，
   也应该鼓励别人与自己一起去为家庭争取更多的资金。在资金分配问题上也要更多的注意，一定要拿出来一部分资金做投资，所以如何去做财产管理也是家庭主妇
   所具备的重要才能。以此为家庭成员的未来所打算。除此之外，还应拿出适量的资金来鼓励家庭成员，满足他们的日常需求和一些合理的愿望。最后，家庭后代的
   教育也是重要的大事。老人的与子女之间的和睦关系也需要家庭主妇来时刻维护，在细节的事情上要多加注意。当然，家庭成员的健康，生活吃穿住行等各种细节
   的内容也是必须考虑到位的。

   在现代家庭里，财产管理，关系处理，子女教育，重大决策等，都是需要主人考虑到位的。经营家庭与经营企业本质上是相通的，每一个家庭都需要这么一个角色
   。

   编辑于 2016-12-04 19:29

   (BUTTON) ​赞同 7 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​2 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​申请转载
   (BUTTON) ​
