    #alternate

   家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？
   Maggie媺琪
   关注
   专栏/家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

   2021-05-06 12:01--阅读 · --喜欢 · --评论
   Maggie媺琪
   粉丝：18文章：2
   关注

   []

   曾经我把「妈妈」这个脚色想得太简单了，不就把小孩子送到学校，然后就可以去上班了吗，自己当妈妈之后，我的老天鹅啊～小孩是不受控的。

   Maggie当妈已历经第五年了(Mike今年五岁)，一路走来当然是酸甜苦辣，同时也认识了许多同是妈妈的友人，有些人是全职家庭主妇，有些人则是
   须兼顾着工作和孩子，两边各有她的辛酸处。

   先来说说兼顾工作和家庭的妈妈们，当初在银行业工时非常的长，也就是说早上送孩子上课，晚上未必有时间接孩子回家，家长们只能付钱给补习班，让孩子待在
   补习班直到父母亲接他们下课为止，我还有个朋友是直接将孩子送到乡下阿公阿嬷帮忙带，周末才回家看孩子，但隔代教养的问题实在令人担忧。

   早上六点起来匆忙送孩子上课，八点到公司上班，忙了一整天的工作后，下班时已经八九点了，接完孩子回家还得督促他们洗澡、整理明天学校要带的东西，如果
   还有功课没写完就得继续，忙碌到孩子睡着了，所有事情都打理完了，看一下时间已经十点多了，拖着疲惫的眼皮仍想做一下工作以外的事情，想看个剧或玩一下
   游戏，两个小时很快就过去了，赶紧洗潄上床，明天还得上班，无限轮回。

   「唉，真羡慕那些不用工作在家有人养的家庭主妇们。」这是职业妇女的心声。
   [] Mike小时候的照片，嘴边肉还很多，现在都消掉了....。

    但是家庭主妇真的就比较轻松吗？🙄


   Maggie有很多客户都是家庭主妇，因为我这个年纪的孩子都跟Maggie差不多，请褓姆不放心价钱又贵，只好妈妈身兼数职来管理整个家，家庭主妇难
   道真的就比较好吗，来听听家庭主妇的抱怨。

   「妳又没有上班，整天在家里也会累？」这句话不管是从谁的嘴里说出，应该会瞬间让主妇们暴怒吧。

   家庭主妇这个职业是没有周休二日的，别人一到礼拜五上班，至少还有个周末休息日，家庭主妇从一睁开眼就是孩子上下课，然后开始打扫家里环境，去市场买菜
   回来做饭，由于家里只有一个人赚钱，他们必须想方法节省开销、记账，别的职业妇女可以买昂贵的保养品，她却觉得这笔钱是家里整月的开销而舍不得花。

   跟老公拿钱像是跟上司请款一样，还得拿收据报账，周围的朋友都在分享公司聚餐活动，朋友都已是某某经理位阶了，她也想有所成就，但离开职场这么久，就更
   害怕回去职场时的不适应，偶尔老公看一下正妹，就像打击她长得像黄脸婆一样，如果可以她也想打扮着漂漂亮亮去上班，也想有一点自己的时间。

   有一则新闻，西班牙有一位70岁的妇人跟先生打离婚官司，这位妇人过去27年都待在家里洗衣做饭带孩子，法院最终判赔先生必须赔偿约574万台币给这位
   妇人，这位妇人曾经是化学专业硕士毕业，如果她去工作，这27年收入绝对不少于574万，很多时候我们看不到的就是这些机会成本。

   女性自主权虽然日趋受到重视，但相夫教子的责任没有因此消失，女性若仍在职场上班，下班后无法像男性一样滑手机追剧，大多的女性是得继续工作，处理孩子
   ，督促孩子学习，洗衣做饭等琐碎事情，所以女人们常常工作、家庭忙得两头烧，更别说孩子晚上感冒、发烧，隔天还得上班的崩溃。

   Maggie只有一个儿子，很难想象四宝妈会是多么恐怖的事情，Mike三岁之前我还在银行上班，每当半夜起来照顾咳嗽的孩子，在躺回去睡觉，根本很难
   入眠，当遇到孩子打预防针、学校活动、亲子座谈会等等，大部分都是妈妈得请假处理，就连老师打电话也一定先找妈妈，可能老师下意识认为爸爸也无法处理吧
   ，虽然很多的辛苦和无奈，但是孩子还是父母永远的宝贝。

   好啦，再过几天就是母亲节了，Maggie也收到Mike学校制作的康乃馨，当妈妈不容易，但是仍有甜蜜的时候，譬如说当Mike说，「妈咪，我爱妳。
   」 这个时候所有的辛劳都化为乌有，妈咪做再多也心甘情愿了。

   Maggie祝天下的妈妈，母亲节快乐。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【病娇】收养的女儿是个病娇，还对我表现出了超越亲情的爱！？
   你敢锁我就敢发，还好提前备份了 本篇可能有点长，希望家人们耐心看完 爱情是人类整个感情世界中，欲望最为强烈的一种情感，真正的爱情能唤醒人的潜能
   其甜如蜜，其酸赛醋，恰到好处时，如醒酒汤般令人兴奋且清醒;沉于其中不能自拔者，又如“迷魂汤”般使人晕头转向
   我只需要尽到自己的义务，而最后能陪着她的人，不应该也不能是我…… 「别怕，叔叔来了，叔叔来了，坏人已经被叔叔打败了，已经没事了，没事了」
   我紧紧地抱着怀中的女孩，轻声安慰道，旁边躺着三具尸体，而她只是依偎在我的胸膛上，将所有的的负面情绪都融入泪水中，用哽咽的
   影满集dT-Tb
   日常 820 198 17
   群友那些奇奇怪怪的表情包（11）
   --
   四个弹夹的步枪
   日常 1.3万 201 14
   评论
   --
   --
   --
   0
