   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享

     * 百科
     * 讨论
     * 精华
     * 等待回答

   ​切换为时间排序

   家庭主妇因为拍亲子照花了六百多，老公就和我翻脸划清界限，这个世界这么现实吗？
   二马
   二马

   不是世界太现实，是你有点认不清现实。一对夫妻两个孩子，双方老人不肯带，你是家庭主妇，他一个月就6000块钱收入，你还加了几百块的照片，是我我也
   跟你急。真是不上班不知道外面的行情。这档口钱不好赚，工作不好找，说不定哪天就TM被炒鱿鱼了，到时候手里没点余额只怕你连粥都喝不起。还照片呢，到
   时候也就是一堆废纸。是能扛饿还是换粮食。
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 475 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​143 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   中产阶级做全职太太有危险么?
   匿名用户
   匿名用户

   我家的结构和你差不多，其实中产做的全职太太最大的危机不是老公出轨，中产阶级的老公出轨真不多见，因为没钱也没闲，最大的危机是如果老公断了收入怎么
   办，以及老公身体垮了怎么办。
   别问我怎么知道的，因为我们家就在考虑这个问题，疫情收入不好，我爸抑郁症焦虑症又犯了，我还在上学，不知道后面会怎样。
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 51 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 29 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   现在全职太太已经到了人人喊打的地步了吗？
   风雨兰
   风雨兰

   没办法，现在供养一个家庭的经济压力很大，社会上职场的竞争也很激烈。你家庭主妇的劳动是很辛苦，但能换钱吗？不能，你的劳动就毫无价值可言，因为对家
   庭没有贡献。 在一个人均资源紧缺的环境里，你没有贡献就没有话语权。
   我们设想一个场景，家里两个人都很累或者犯懒，都不想拖地，不想做晚饭，不想带孩子，如果你是全职太太，你老公就会说你在家又没别的事，卫生不搞下吗。
   如果你也是下班刚回来，就可以理直气壮地说，我也上…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​添加评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？
   匿名用户
   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 45 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   家庭主妇重新入职真的会融入不了社会吗？为什么？
   一千零一夜
   一千零一夜
   中国法律规定人民有言论自由，银碗，云深不知处，枫桥夜晚。已封话。我只想说真话

   会，朋友妹妹，今年离婚了。 因为男方没什么责任心。公婆已去世。孩子跟了她。 在此十年，她在家当全职主妇。 现在离婚了，要自己重新回到职场打拼。
   忽然发现她无一技之长。 干外卖员。不认识路，不会认导航。 给人做饭，菜做的难吃。 干营业员，没口才。 干收银，不会简单电脑。
   而且在家待了十年，她害怕和人接触。不肯主动寻找工作。只肯倚赖熟人和亲戚介绍。 在工作中遇到一点难题，只会哭唧唧。 幼稚，二话不说就把朋友介…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 466 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​178 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   突然不想努力了，只想结婚去做个家庭主妇是不是有病啊？？
   匿名用户
   匿名用户

   我就是因为懒，才选择上班
   工资不挑的话，找个清闲工作朝九晚五，每天工作一小时摸鱼七小时，早上点杯咖啡中午吃食堂晚上点外卖，下班往床上一瘫，逛淘宝追剧打游戏，周末想逛街就
   逛街，不想逛就在家睡大觉，假期想去哪玩去哪玩 钱虽然不多但不买奢侈品自己花还是够的，在家啥活不用干，每天出门顺手扔垃圾再定期扫扫地就行了
   关键是没人敢管你，也没人有资格说你，谁敢说你就可以反问他：关你屁事？花你钱了？用你养了？ 一旦当…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 56 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​24 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   (BUTTON)
   浏览量
   2.1 亿
   讨论量
   41.4 万

   刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
   应用工作 (BUTTON) 申请开通知乎机构号
   侵权举报网上有害信息举报专区
   京 ICP 证 110745 号
   京 ICP 备 13052560 号 - 1
   京公网安备 11010802020088 号
   京网文[2022]2674-081 号
   药品医疗器械网络信息服务备案
   （京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：juba
   o@zhihu.com
   儿童色情信息举报专区
   互联网算法推荐举报专区
   养老诈骗举报专区
   MCN 举报专区
   信息安全漏洞反馈专区
   内容从业人员违法违规行为举报
   网络谣言信息举报入口
   证照中心Investor Relations
   联系我们 © 2023 知乎
   北京智者天下科技有限公司版权所有
   本站提供适老化无障碍服务
