   #alternate

   太平洋网络：
   电脑网 汽车网 时尚网 亲子网 家居网
     * 登录
       通行证登录 免注册登录 QQ登录 微博登录 微信登录
       注册

   首页百科怀孕产后育儿生活早教营养食谱用品评测体验馆有品榜单快问专家亲子课堂活动达人论坛工具图说

   收藏 育儿 PCbaby首页 / 育儿 / 正文

家庭主妇的出路在哪里？

   2019-05-10 00:15:17出处：PCbaby作者：佚名
   标签： 家庭主妇 生活 婚姻生活 人生
   我要分享
     * 微信
     * 腾讯微博
     * 新浪微博

　　最近，芒果台热播的都市情感剧《如果可以这样爱》频频上热搜，网友都在关注女主刘诗诗的三角虐恋，我却被刘诗诗闺蜜樱之的婚姻生活所吸引了。

                                      1

             图片来源：电视剧《如果可以这样爱》


                         　　故事是这样的：

　　樱之的丈夫张千山是大医院里颇为有名的主治医师，年纪轻轻就当上了副教授，事业有成。

　　樱之婚后就在家安心生娃带娃，成为了一名相夫教子的家庭主妇，直到儿子旦旦去上了幼儿园。

　　樱之觉得白天无事，便想重新出去工作。战战兢兢下跟千山提了想法，当时忙于工作的千山一口答应，樱之喜不自胜(家庭地位和话语权分配相当明显了)。

　　好不容易托关系找到了一份不用坐班的兼职工作，千山又反悔了：让你出去工作，岂不是证明我无能?

                                      2

             图片来源：电视剧《如果可以这样爱》


　　两人就此吵了一架，在千山看来，自己努力奋斗拼事业都是为了家庭，樱之只需要乖乖看家就好。

　　樱之反驳：你根本就不知道我想要什么?(这句话喊出了多少家庭妇女的心声)。

         　　“你想要的对于我跟这个家有意义吗?”

　　千山的回答让人听着都觉得冒火，但这就是生活中许多个丈夫真实的想法啊。

                                      3

                         图片来源：视觉中国


　　许多朋友跟我吐槽：“为什么家庭主妇总是被轻视?”、“为什么家庭主妇的生活这么难?”

　　答案其实很简单：因为中国的家庭主妇，价值是被大大低估的。

　　先别急着反驳我，我从不会觉得带孩子，管家务这些事情没有价值，反而觉得管理好一个家的大小事情是完全不比上班轻松的，产生的实际价值也完全不比在
                         外工作赚钱来的少。

　　但，现状却是，家庭主妇，不仅不被认为有经济价值，往往还得不到社会乃至家人对其精神价值的认可。

　　有朋友生完孩子后在家休息了才3个月，婆婆就有意见，甚至当着她面说：“我来带孩子，你赶快去上班吧，这个家不能让我儿子一个人赚钱啊。”

　　一次和年轻女同事A聊到以后的家庭生活，她说：“真不能理解那些家庭主妇，干嘛不自己去工作，非要在家靠老公养。”

　　某男同事经常对他老婆没好语气，一次加班，他老婆打电话来，被他挂了几次后终于接起：“不要总问我回不回家吃饭，我在加班你不知道啊，在家里没事干
                 就去找点活做，别总来烦我。”

　　可见，生活中许多家庭主妇要承受不被家人、朋友乃至社会理解肯定的压力。

                                      4


　　前段时间都在争议996工作制，殊不知996还有一天休息，而家庭主妇却是真正的007。

　　不仅需要懂很多生活知识，从早忙到晚，劳心劳力，薪资为零，还经常要承受外界的精神打击。

               　　许多外人觉得主妇是吃白饭的;

　　家人也不把主妇当回事，老公觉得她是免费保姆，婆婆觉得她是靠儿子养的“闲人”，就连很多女性同胞，都觉得她是不产生GDP的无价值之人。

　　那个刚工作的女同事A曾说：“辛辛苦苦读那么多年书，就是为了在家带孩子吗?有什么社会价值啊?”

　　我：“如果家里没有老人可以帮忙带，孩子怎么办呢?”

                        　　A:“找保姆啊。”

　　我：“如果承担不起请保姆的费用呢?关于保姆的社会新闻那么多，如果不放心找的保姆呢?”

                             　　A沉默了。

　　更可怕的是，有的奶奶还会对孙子/女说：“家里的钱都是爸爸挣的，妈妈就是个吃闲饭的。”

　　家庭主妇的工作若是保姆来做，三四线城市的月薪少说也得6、7千起，好点的保姆月薪过万还被抢着要。

　　然而换做家庭主妇，这个工作却似乎变得“一文不值”，这个人也从社会劳动者变成一个“吃干饭”的。

      　　你是不是会感到愤怒、无奈?但这就是现实。

                                      5


　　几千年来的男权社会以及女性生育决定了女性要为家庭付出和牺牲的更多。

　　有些父母不愿意让老人带孩子，怕育儿观念起冲突，担心孩子被宠坏;

　　有些家庭，因为家里老人没退休或没有条件而不得不要女方放弃工作，回归家庭。

　　然而，在女方成为劳心劳力的家庭主妇后，却往往越来越得不到丈夫的尊重，轻者被呼来喝去，重者动辄就被叱骂，付出所有心血却得不到该有的话语权和被
                                  尊重。

　　千山和樱之的婚姻，就是千万个这种家庭的真实写照。

　　就算丈夫一开始对妻子的牺牲很是感激，久了就会觉得是理所当然，甚至轻视，把妻子的工作想得很轻松，把自己所有的压力都发泄在妻子身上。

                                      5

             图片来源：电视剧《如果可以这样爱》


　　千山还算好的，只是拼工作，生活中还有很多男人会因此变得霸道、自私、无情，甚至肆无忌惮的去越界出轨。

　　如果妻子有意见，他们随口就是一句：“你吃我的，喝我的，花我的，你还想怎么样?你有什么资格对我有要求?”

 　　无数人呼吁女人一定要经济独立，要争取男女平等。

　　然而，只要生孩子的还是女人，男女就永远不可能平等。

　　因为，哪怕再负责任的父亲，都无法替代母亲孕育孩子，也无法替代母乳去喂养。

　　这就意味着，从怀孕开始到孩子戒奶，母亲都是很受限制的，衣食住行都要为此而改变，事业也常常要因为生育产假而被影响。

 　　开放二胎后，许多女性被各方面的压力逼回了家庭。

　　这是一场为了家庭的大无私付出，也是一次可能看不到出路的大冒险。

　　目前，全世界只有几个发达国家会对主妇有切实际的照顾：

　　美国家庭主妇到退休年龄，可以领取配偶退休金的一半;

　　德国全职太太每月有300欧元津贴，丈夫还可以享受缴税优惠，加起来每月补贴达1000欧元。

　　而绝大部分国家的主妇，2019年了，还只能赌运气，赌自己嫁对了人，嫁对了家庭。

           　　这才是现实版的《绝望的主妇》啊。

                                     66

                         图片来源：视觉中国


            　　那么，家庭主妇的出路到底在哪呢?

　　剧里樱之受不了了提出要离婚，千山是不信的：离开了我，我看你拿什么养活自己!

                                     55

             图片来源：电视剧《如果可以这样爱》


　　话糙理不糙，这就是让许多主妇选择继续麻木的逆来顺受、委曲求全的一大原因。

　　许多主妇在家庭的琐事和各种苛责声中失去了自我，也失去了再工作的“能力”。

　　但其实，与社会脱节并不可怕，可怕的是没有了靠自己活着，一切重头再来的勇气。

　　樱之后来还是选择了遵从压抑已久的内心，与千山分了居，有了自己的工作，活得越来越开心。

　　至于生活中的主妇们，我想最好的出路就是像樱之一样(不是说要离婚)：去捡回被丢掉的自己，去重拾靠自己生活的信心，去脱离这种不被看见的失望境地
                    ，去活出自己的精彩人生。

　　最后，愿所有的丈夫都能尊重和体谅你那为这个家辛苦付出的妻子，也愿所有家庭主妇都能找到自己的出路。

   ____________________

精华推荐

     * 儿童溺水！请你别再心存侥幸
     * 拼尽全力 却把孩子养成白眼狼?
     * 偷拍男孩跳楼自杀 究竟谁之过?
     * 宝宝肠胃不好，应该如何挑选奶
     * 简单实用!3-4岁孩子的感统游戏

相关推荐

     * 家庭主妇肥胖原因及减肥秘方
     * 临生前被要求打扫做饭？神操作
     * 学霸班长成了家庭主妇，是犯傻
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 家庭主妇的出路在哪里？

母婴生活馆

   [aliEwmArt.png]

最新评测

     * 全体集合|冬季红屁屁对抗赛，摩贝恩纸尿裤请
     * 春节聚会，益智桌游玩具搞定熊孩子
     * 萌宝的零食站：年货零食怎么选？
     * 别让“有毒”童装陪娃过年！
     * 萌宝新年装：这些中国风套装超喜庆！
     * 过年送孩子的全能选手――积木

     * 过年必吃奶酪：20款超市宝宝奶酪横评
     * 新年送礼大作战：数学益智玩具
     * 4款热门私处护理液评测，带你搞懂女生的小秘
     * 4款热门私处护理液评测，带你搞懂女生的小秘
     * 省钱攻略|拥有它，让孩子的玩具实现电池自由!
     * 充电10分钟，续航8小时的电池竟然真实存在?

     * 充电10分钟，续航8小时的电池竟然真实存在?
     * 高品质儿童学习桌怎么选?专业评测为你把关!
     * 高品质儿童学习桌怎么选?专业评测为你把关!
     * “小粒径”DHA怎么选？产品横评马上见分晓！
     * 热门DHA藻油横评|原来宝宝都爱这种！
     * 琥珀色的DHA藻油你敢信吗？原料我挖出来了！

你可能感兴趣的内容

     * 不知道家庭用血糖仪哪种好？
     * 如果家庭装修推荐什么样石英石？
     * 家庭主妇女人更年期吃氨糖好吗？

     * 家庭主妇肥胖原因及减肥秘方
     * 临生前被要求打扫做饭？神操作
     * 学霸班长成了家庭主妇，是犯傻
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 不忘自我 才能给孩子最好的爱
     * 家庭主妇的出路在哪里？

     * 美容护理怎么选？秋禾俪人产品怎么样？
     * 滴露消毒液可以和洗衣液一起用吗，这篇文章告诉你
     * 成人奶粉排行榜前十位，佳贝艾特营嘉专注更好的营养
     * 32岁家庭主妇感染hpv,三件事情别乱来
     * 美丽日记！卵巢早衰是怎么引起的还能恢复吗？
     * 网球肘的症状，网球肘是怎么造成的？朋友必看！！！知识大全！！！

相关知识点

精华问答

   生孩子疼吗|怀孕期间同房的注意事项|孕晚期性生活|药流后多久可以同房|婴儿生活护理|孕妇日常生活注意事项|孕妇注意事项|宝宝1岁9个月保健护理
   |孕9周妈妈变化|孕14周妈妈变化|生二胎会给生活带来哪些变化|产后性生活禁忌|产后护理禁忌|产后恢复常见误区|孕中期性生活|婴儿生活规律|低
   碳生活|孕3个月注意事项|孕8周注意事项|孕期性生活
   孕期性生活|怀孕后性生活|产后性生活|生活用品|两性生活|怀孕能过性生活吗|刚怀孕能过性生活吗|夫妻生活不和谐|烦恼人生|女人生小孩

PCbaby向你推荐

     * [aliEwmArt.png]
       教你八招 轻松防静电
     * [aliEwmArt.png]
       有味不能忍 教你去除9种异味
     * [aliEwmArt.png]
       乳腺自检要点
     * [aliEwmArt.png]
       孩子的压岁钱归谁管
     * [aliEwmArt.png]
       如何给孩子喂药？

   cbme 母婴用品排行榜 孕初症状 怀孕初期应注意什么 孕期同房 生男生女 怎么样才能生儿子 孕妇忌吃食物 新生儿黄疸 婴儿发烧 婴儿湿疹
   婴儿腹泻 小孩发烧 益生菌 新婚姻法 宝宝取名 月子食谱 手抄报 孕妇梦见蛇 孕妇梦见鱼 孕妇梦见狗 猕猴桃 柿子 山楂 石榴 蛇莓 菠萝莓
   燕窝 人心果 芝麻 人参 古诗词 蜂蜜 火龙果 核桃 香蕉 木瓜 腰果 枸杞 桂圆 杏仁 维C

   About PCGROUP | 网站介绍 | 隐私政策 | 广告服务 | 合作媒体 | 投稿指南 | 使用条款 | 联系我们 | 招聘精英 |
   帮助中心 | 阿拉丁意见箱 | 用户体验提升计划

   ̫ƽÑóÍøÂç
          未经授权禁止转载、摘编、复制或建立镜像，如有违反，追究法律责任。

          增值电信业务经营许可证：粤B2-20040647

          网站备案号：粤B2-20040647号-13

          举报邮箱：shenhezhiban@pconline.com.cn

          [ft-ghs.png] 粤公网安备 44010602000158号

          Öйú»¥jÍø¾ٱ¨ÖÐÐÄ

   账户未绑定手机号
   绑定 ×

   绑定手机 ×
   [loading.gif]
