   #回家吧 I’m home RSS alternate

     *
     * 芝麻開門
     *

   最新文章

     特色專題

     關於回家吧

     家裡有什麼

     百家風景

     先照顧自己

     家的風格學

     美味餐桌

     親密臥室

     如何養寶寶

     練習當家長

     想對家人說

     三明治世代

     家的心理學

     長照生活

     毛孩窩

     可愛的鄰居

     女人迷

     Womany Shop

     性別力

     女人迷香港 HK

     臉紅紅

     性別駭客松

   回家吧 I’m home
   ____________________

   登入

   我的收藏 我的追蹤 會員設定 登出

     *

   產品

     DEI

     女人迷

     性別力

     回家吧

     臉紅紅

     透可室

   家庭主婦心聲：家是工作場所，不是放鬆的地方

   10 2022.12 星期六 宜精打細算
   你是租房派，還是買房派？

   如果你終將想要擁有一個家，那你比較過租房跟買房，哪個划算了嗎？
   [60d3c028c9360e59c0aa45080c9534b8.png_%E7%9A%84%E5%89%AF%E6%9C%AC]
   永豐女人家「租房買房試算」！同樣一筆錢，付房租或房貸，20 年後哪個比較省

   家庭主婦心聲：家是工作場所，不是放鬆的地方

   回家吧 I’m home
   I’m home logo

   2019/01/17

     * 親職

        家庭主婦心聲：家是工作場所，不是放鬆的地方

   by 采實文化 2018/09/28

   細看深陷家務勞動循環中的家庭主婦心聲：我僅是想擁有一天的週末假期，不要煮飯不要做家事，好好擁有自己的時光，怎麼那麼難？

   赫爾曼‧梅爾維爾〈Herman Melvi l l e 〉的小說《抄寫員巴托比》〈Bartleby,the Scrivener〉
   中，巴托比是律師事務所中擔任文書抄寫工作的抄寫員。文書抄寫員除了抄寫文書之外，當事務所有其他瑣事需要幫忙時，也必須一起做。

   可是巴托比卻拒絕所有瑣事。他總是說：「我不願意。」慢慢的巴托比連抄寫的工作也拒絕了。不論律師如何好心勸說甚至威脅，巴托比依然態度堅決。

   「我不願意。」他只是一再重複著這句話。其他同事因為分擔他的工作而忙碌時，巴托比只是在辦公室呆呆望著牆壁，什麼也不做。為什麼呢？

   做了發不出聲音的夢後，除了抽菸的問題之外，我也開始找尋是否也有其他讓我發不出聲音的問題。我發現先生和孩子們在週末的時候，完完全全可以自由度過屬
   於自己的時間。如前面我說過的，先生的週日時間是我無法碰觸的，只屬於先生自己一個人的時間。就算是在週六，先生也很自由，想出門時就出去，想在家休息
   ，就無拘無束的躺在沙發上。週末時，先生跟孩子都能睡到自然醒。

   圖片｜來源

   當時，就算假日也有很多國中生可以參加的補習課程。可是孩子們一上了國中，立刻表示假日不想補習。不管補習班有多好，只要課程開在週末，他們完全不考慮
   。並不是因為平日孩子有多用功，他們只是想自由度過週末而已。

   我曾問過先生和孩子，你們覺得世界上最舒適的地方在哪裡？ 他們異口同聲的回答：「家！」

   那我呢？
   對我來說，最舒適的地方是「家的外面」。只要離開家，不論去哪裡都覺得舒適自在。可是在家裡，即使是週末我依然得做飯。週末，我也想要不做任何家事，自
   由自在的度過。比起其他家務事，對我來說，即使一天也好，真的好想擺脫「煮飯」 的工作。

   推薦閱讀：一封媳婦寫給公婆的辭職信：剩下的日子，我想為自己活

   先生不喜歡一個人吃飯，平日我都會等先生下班後一起吃晚餐。偶爾實在太餓了，忍不住先吃。就會被他責備，說自己在外面工作一整天，而我卻連這點小事情也
   無法忍耐。所以平常最好什麼都不吃等他回來，或是即使不太餓也要勉強自己和他一起吃。我心想，至少在週末，讓我擺脫「一定要做飯」、「一定要一起吃」
   的這些義務。

   某一天，我對先生說出這些心裡話：「假日我不想做家事。」說完，先生突然暴跳起來，「妳平日也可以過得很自在，為什麼一定要選在週末呢？」

   「因為我也想像你跟孩子們那樣，在週末完完全全的放鬆。」
   「真不像話，妳是孩子的媽媽⋯⋯」
   「為什麼當媽媽的不能放鬆？ 」

   像這樣沒有結論的爭吵好幾次之後，先生總算像是要讓步似的說：「好，好吧！妳想休息就休息吧！不過，還是要做飯！」我萬萬沒想到，讓先生如此強烈反對的
   理由，居然是因為「做飯」。

   「既然我希望自由度過週末，那當然也就不用做飯。」其實我們週末常常外食，先生也偶爾會出去外面吃，我並非每一餐都需要準備。但是我想要的是「什麼也不
   做」，就連「今天要做什麼菜呢？」 這種事都不用苦惱的日子。

   「週末我就是什麼也不想做！」

   先生說我太過自私，強烈的反對。這樣吵來吵去，我就心軟了。於是，我開始觀察先生的臉色，有時候做飯，有時候不做。

   圖片｜來源

   「我真的很自私嗎？」這個問題我無法去問任何一個人，而心越來越軟的我，因為沒有可以商量的對象，總是一個人混亂著。即使只有一天，當我說「我不做飯」
   ，對先生來說也是非常嚴重的問題。

   他從來沒做過一點家事，在公婆家的時候，廚房的工作完全是「女人的事情」。連自己要喝的水都是女人倒的。當先生躺在沙發上看電視時，婆婆或小姑會自然的
   把點心擺在他面前，先生就是在這樣的環境中長大。

   先生小的時候，是跟叔父和姑婆們一起生活，廚房的事情一點也沒碰過。甚至有時走到廚房附近，還會被姑婆說：「男人進廚房的話，辣椒（比喻男性生殖器）會
   掉。」

   對於先生來說，廚房是「只屬於女人的領域」。婚後前八年，因為跟公婆住一起，所以完全沒有機會改變先生。第一次搬離公婆家之後（當時先生非常反對搬家，
   祖父母和公婆也不願意。只有我一個人堅持這麼做，那真是非常波折的過程。）大概約有兩年的時間，先生非常討厭只有我們的家。因為搬家是我要求的，所以我
   無法開口要求已經極為不滿的先生幫忙做家事。就算我因為得富貴手而疼痛不已時，先生也只是幫忙洗了兩次碗而已。之後，又很自然的什麼都不做了。這樣的人
   ，叫他做飯給自己吃是絕對不可能的事情。

   我的「週末休假」
   戰爭就這樣持續了三、四年。先生就像牆壁般不為所動。我是那樣渴望休假，為什麼只有我不能擁有自由自在的週末時光呢？「你跟孩子們都有自由的週末，為什
   麼我就不能有？上帝也說六天工作，一天用來休息，為什麼我就不能夠有星期日呢？」

   先生的理由只有一個，「那誰做飯？」我實在氣到無法可說。「做飯是主婦、女人要做的事情」，先生的這個想法就像混凝土般堅固。

   我思考著要如何讓先生理解。先生認為在外面工作才是重要的事，因為那是忍受著各種折磨來賺取金錢的工作，當然可以正正當當的在週末休息。可是，做家事又
   不會有壓力，居然還需要另外休假，實在太不像話了。

   推薦閱讀：【性別觀察】月薪嬌妻，家務工作這麼累為何沒錢拿？

   先生對於男女該做的事情的觀念根深蒂固，不管我再怎樣說明，他還是聽不進去。看來，只能讓他親身體驗了。家務事並非只是煮幾次飯或打掃幾次而已，而是全
   面負責起家中大小事情並且得要持續做。而且並不是只做看得到事，就連看不到事都要一整天、一整年持續不間斷的做。只有這樣才能夠理解做家事的辛苦。

   為了公平起見，不能只叫先生體驗做家事。我也必須體驗先生長久以來背負著的家庭經濟重擔。彼此都認為自己的工作很辛苦，只有交換做之後，才可能真正理解
   對方。因此，首先我必須鼓起勇氣跟先生要求，把經濟重擔交由我負責。雖然很害怕，但我認為這是我們兩人彼此都需要的經歷。於是，我跟先生提出了計畫。

   「你辭掉公司的工作，待在家裡做家事。讓我出去賺錢養家吧！雖然我賺的錢跟你比起來會差很多，但是我覺得還是需要這樣做，只有這樣我們才能理解彼此的立
   場。」

   先生雖然嘴上說不像話，但是好像總算有點理解我的心情了。「家事幫傭」 是一項專業工作，那麼為什麼當家庭主婦做這些相同事情時，卻不被當成工作呢？

   「公司的工作不論何時都可以辭掉不做。可是對家庭主婦來說，這卻是沒辦法辭職的工作。為什麼連週末都不能休息？到目前為止，我二十年來沒有一天不做家事
   ，現在為什麼連要求一週有一天的時間完全屬於自己都不行？」

   我如此懇切的跟先生表明自己的想法，卻得到那樣的反應，真的讓我心痛到流淚。我的心真的非常痛。看到自己只不過為了爭取一天的休息，就要如此費盡心思，
   我好像突然理解過去的我有多辛苦了。對於那個，直到如今依然得不斷滿足他人的要求，過得糊里糊塗的我，感到憐憫至極。經過長時間的爭吵後，先生總算接受
   了。

   本文摘自金英朱的《媳婦的辭職信》。由采實文化授權原文轉載，欲閱讀完整作品，歡迎參考原書。

   關於家務勞動
     * 為你選書｜《未竟之業》家務勞動，不是沒有價值的工作
     * 《夫妻這種病》只剩下家事的人生，憂鬱症的妻子們
     * 愛照顧妳卻不做家事？韓劇沒說的韓國「大男人」情節
     * 【性別觀察】最恐怖的工作是做人媳婦？已婚婦女搶春節排班

     * 親職
     * 給自己的
     * 家庭
     * 家務分工
     * 書摘
     * 家庭主婦
     * 時間
     * 主婦
     * 家
     * 家事

   執行編輯　孟倫

   核稿編輯　女人迷編輯 Yuting

   吾思傳媒致力提供公開平台，提供多元與共融視角，本文代表創作者觀點，幫助更多人成為自己，歡迎你投稿。

   作者

采實文化

   采實文化，致力幫助個人與家庭，達到理想生活。專注「健康養生」「健身減重」
   「人文關懷」「心靈療癒」「親子教養」「童書繪本」，精心製作的每一本書， 都是為了讓讀者遇見更好的自己，更安康的生活、更淵博的知識、更強韌的心
   靈、更美好的未來。采實文化FB粉…

   看更多留言

   成為創作者

   如果你也相信文字的力量，邀請你以知識為支點，撐起世界。
   注意事項

   本網站中所有內容均由 女人迷 womany.net
   與其他權利人依法擁有其智慧財產權，若欲引用或轉載網站內容，或發現女人迷文章有侵權疑慮，請來信與本公司相關部門人員接洽，我們會儘快回覆。
   呼叫客服
   womany 貼心客服 02-2377-5999 sweetservice@womany.net

   [ ]

   文章列表

   [p?c1=2&c2=27118713&cv=3.6.0&cj=1]
   [tr?id=858035854323051&ev=PageView&noscript=1]
