[toutiao_log.gif] 黄磊妻子做了20年家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 文汇网 2019-06-20 15:48:39 显示图片 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 曾经流传过这样一句话；“百年修得王小贱，千年修得李大仁，万年修得黄小厨。”黄小厨就是黄磊，他是娱乐圈的好父亲、好丈夫的典范，在和妻子孙莉相识的 二十几年里，他把爱情保鲜得非常好。 孙莉曾经也是演员，和黄磊一起在北京电影学院。进电影学院时孙莉18岁，陪同学一起考北京电影学院，毫无准备的她朗诵了一首唐诗“白日依山尽”，读完后 她顺利地进了北影。但作为一个演员，孙莉的演技在婚后才开始日臻成熟，可是那时正好有了大女儿多多，所以她放弃了事业，转行做了一个被很多人嫌弃的职业 ：家庭主妇。 放弃事业后，她最广为人知的标签是黄磊之妻，曾经有记者问她，会不会比较抗拒“黄磊妻子”的名号，因为大家不知道你是谁，只知道你是黄磊的妻子。孙莉的 回答特别真实，她说：“随着年纪增长，慢慢成熟起来，也接受了这种说法。我们是密不可分的，我的就是他的，他的也是我的。他的成绩就是我的骄傲。” 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 很多女性脱离职场，她的职业规划打断，重返职场的难度加大； 她的活动范围局限于家庭，又隔绝又琐碎，容易让丈夫觉得无聊，没有共同话题； 最主要的是：没有经济来源，会丢失自尊。很多男人认为女人带孩子做家务是应该的，而男人每月拿钱回家，他才是养家的人。 所以，女性一旦回归到家庭，做一个家庭主妇，就很容易失去安全感。 在电视剧《我的前半生》里，马伊琍饰演的罗子君是全职家庭主妇，家务保姆承担，衣服鞋子都是订制的，丈夫工资可观，看上去生活特别幸福。 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 但对她来说，丈夫就是自己的依靠，她没有事业，很容易患得患失。所以，子君每天都提心吊胆，害怕丈夫出轨。 她最担心的事情就是婚姻破碎，曾怀疑老公喜欢实习生，跑到老公的公司里，但被别人骂“没教养”。当听到别人这么说她后，她说：“小姑娘，等你到了我这个 年纪，到了我这样的处境，你就会明白，跟维护家庭和婚姻比起来，教养根本不算什么。” 我很理解她的处境，一个家庭主妇放弃了事业，没有工作的支撑，独立和自由对她来说都是依靠老公。 家庭主妇这个职业太难了。 不过，黄磊和孙莉完全没有这个困扰。在相识20年时黄磊写过一份信，但他字里行间不是对妻子过度的赞赏，他认为她是一个平常的女人，事业心也不强。他说 ，“她是个寻常的姑娘，没有特立独行，也没有刻意张扬。在工作上，她为了孩子和家庭，几乎放弃了演艺事业，可是她放弃之前也一直懒散不努力，虽然她天赋 极高。” 但就是这样寻常的孙莉，把握住了黄磊，回归家庭多年，还是那么幸福。 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 有一次采访，孙莉曾被问到黄磊在家里是什么样子时，孙莉说：“你们外界对他是个文艺青年的印象。是因为他以前的角色，他在我的世界里一直就是一个单纯的 好丈夫、好爸爸。” 一个是明星，一个是家庭主妇，他们是怎么把感情经营好的？ 第一：给对方安全感 孙莉对黄磊非常信任，从不担心老公会出现绯闻。这种信任是慢慢培养出来的。黄磊在挑选剧本时有一个很重要的原则是：不能离家太远。 而且，黄磊的高情商很会处理婚姻里的事情。比如传出和贾静雯的绯闻，黄磊回了一句：“你干啥？看不懂！”和自己划清了界限。 第二：夫妻双方都懂得让步 走过了20年的他们，吵架当然是有的。但每一次吵架，都是黄磊想办法说对不起。他已经认定了他会和她一起走下去，所以觉得失去她才是大事，就不会计较是 不是自己道歉。 孙莉做的也很好，她不会望夫成龙，她很少对黄磊提过要求。黄磊说：“她比我还要淡泊。”她不要求自己在演艺事业上有什么建树，也不会对黄磊抱有事业上的 期望。 黄磊让妻子做了20年的家庭主妇：放弃事业的女人们，都过得好吗？ 第三：看到对方的优点、体谅对方 黄磊一直体谅孙莉的难，有人羡慕孙莉不做饭不下厨，说孙莉很幸运也很幸福。黄磊说：“我才幸福，她是非常美丽，也非常有能力的一个妈妈。她能够为了你， 几乎把整个演艺事业都放弃掉了，这个是为了家、为了孩子，一般人很难做到的。她有很多天赋，尤其在舞台剧上，但是她却愿意把更多时间放在教育小孩、照顾 家庭上。” 说到最后，他补充了一句，“其实做一个全职的家庭主妇付出的，要比我们在外面工作做的东西要多得多。” 婚姻贵在体谅。尤其是当女性选择回归家庭后，更需要夫妻两人明白：两个人都是为了家庭在付出，都是在努力建设家庭。 当双方懂得了这一点，才能在婚姻里经营出安全感。 你觉得呢？ 作者：许川 编辑：许旸 责任编辑：柳青 *文汇独家稿件，转载请注明出处。
