   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F0801%2F0eec2b28j00rfxkm8
   001vc000zk00npm.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&typ
   e=jpg]
     * 首页
     * 小屁孩儿

   打开
   2小时内最新快讯
   打开

女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2FqZVCQrLPvsUPW0IH1XzRN4jAOE01CNh
   W1VTQyfEL30HiZ1460444614488.jpg&thumbnail=90x2147483647&quality
   =75&type=jpg]

   小屁孩儿

   2022-08-02 08:05河南
   关注

   文|文儿

     * 很多女性有孩子后，都会面临一个很纠结的问题。那就是在家带娃，还是把孩子交给其他人带自己上班。很多妈妈为了给孩子更高质量带娃陪伴和教育，
       还是选择放弃工作回家当家庭主妇。

   但从身边很多家庭主妇的生活来看，女人选择在家当家庭主妇，对自己对孩子并不是好事，别自欺欺人。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   天天在家待着，亲子关系很受影响

   孩子小时候可能最需要妈妈的陪伴，这个时候孩子都比较黏妈妈，妈妈全天都陪在孩子身边，孩子睡醒有妈妈带，哭了有妈妈哄，有什么需求妈妈第一时间出现，
   目之所及都是妈妈，对孩子来说是很幸福的事情。

   但随着孩子长大，他们的圈子变大，他们的生活不再全是妈妈。尤其孩子到了五年级，到了青春期会越来越叛逆，很多事情他们有自己的想法，也无法理解很多深
   层次的东西，更无法理解父母的内心。父母也无法理解孩子的内心。这就是我们常说的代沟。

   有些孩子会觉得妈妈不上班在家很舒服，甚至还会嫌弃没有工作没有收入的妈妈。而这个时候很多全职都会很挫败，有着强烈的落差点。觉得当初为了孩子自己放
   弃工作和事业，想着给孩子更好的陪伴和教育。可惜孩子没有想象中那么优秀，也没有对自己那么多的尊重和认可，自己付出的一起一场空。

   这样很容易心态失衡，变得脾气暴躁，情绪无常。而处在青春期的孩子，又极度渴望自我意识得到认可，渴望又独属于自己的空间。而全职妈妈生活又只有孩子，
   控制欲会非常强烈。这样的两个人整天呆在一起，不吵架才怪，亲子关系肯定受影响。
   [empty.png]

   孩子越长大，新奇的事物越多，最好的教育是和孩子一起成长

   大概率来说，很多女性一旦辞了工作在家全职，每天孩子家务的生活很容易消灭掉激情和心智，慢慢的不仅身体困在这小小的天地里，心也被困在孩子的屎尿屁中
   。根本没有学习新事物的动力了，甘心围着孩子家务转悠。

   而随着孩子年龄增长，他们新奇的事物越来越多，想要知道的东西也越来越多，孩子在不断成长，而全职妈妈可能停滞不前。不断成长的孩子和止步不前的妈妈，
   很容易没有共同语言，这对孩子的教育并不是好事。而妈妈也容易变得患得患失，活得没有自我。

   而妈妈走出家门，坚持工作，不仅是让自己保持学习的能力，与信息同步，找到自己的价值。更是给孩子做一个榜样，让孩子看到积极上进的妈妈，这是对孩子最
   好的教育。
   [empty.png]
   打开网易新闻 查看更多图片

   我觉得随着孩子年龄增长，最好不要天天在家盯着孩子，给孩子一点自由的空间。父母也要有自己的事业和生活，不要以孩子为自己的事业和生活。孩子终究是个
   独立的个体，把自己的人生价值全都搭给孩子，未必是好事。

   【话题讨论：生完孩子你是在家全职还是出去上班了？】

     * 高级育婴师，心理咨询师，原创育儿漫画文章作者，欢迎关注【小屁孩儿】，你想了解的家庭教育、心理健康、儿童发展，时尚教育，都可以在这里找到
       答案。
     *

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。
   打开网易新闻，阅读体验更佳
   分享
   8赞
   作者
   小屁孩儿
   家庭主妇全职妈妈亲子关系育儿家务
   目前还没有跟贴，欢迎发表观点
   快来网易新闻 参与讨论吧
     *

塔图姆44+9+6绿军加时擒湖人 詹皇33+9+9浓眉37+12
       网易体育
       2672跟贴 APP专享
     *

MVP奖杯将被命名为迈克尔-乔丹奖 新增关键先生奖
       网易体育
       2599跟贴 APP专享
     *

中国社科院都阳：只要2023年经济增长恢复到5%左右，劳动力市场平衡就有望实现
       红星新闻
       8210跟贴 APP专享

     *

男子患阳后怕冷盖多床被子，妻子掀开一幕让人诧异：怎么还冒烟
       秒闻视频
     *

我只爱你
       邵小抓
       14.9万次播放 云音乐特供
       13:05
     *

孙春兰谈防控重心转移强调"当务之急" 多地开始行动
       政知新媒体
       2跟贴
     *

国家疾控局回应第二剂次加强针接种问题
       财联社
       682跟贴
     *

人民日报仲音：及时回应解决群众实际问题
       新京报
       1259跟贴
     *

收评：沪指涨0.01% 大消费板块掀涨停潮
       网易财经
       150跟贴
     *

世界杯-梅西传射 阿根廷3-0完胜克罗地亚进决赛
       网易体育
       APP专享
     *

异地抢购布洛芬引争议 多地政府、平台方做出反应
       界面新闻
     *

30岁硕士靠抠门攒下100万存款，提前退休吃利息生活，如今怎样了
       鬼谷子思维

   网易热搜每30分钟更新
   打开应用 查看全部
   1及时回应解决群众实际问题24272802各省第一波感染高峰时间预测24035953奥密克戎加速变异24010794女子混吃7种感冒止咳药全身
   长满脓疱23796365梨泰院幸存者被发现死于自杀22502776北斗超GPS已主导国内导航定位21724457谱写中海合作共赢的新篇章215
   23208第四针来了 怎么接种更有效20604229男子科目一作弊从头到脚高科技204777010官方：不再公布无症状感染者数据1997461

   打开
   前往网易新闻APP查看原文，体验更佳
   取消
   继续
   App内打开
