    #alternate

   女人做家庭主妇的价值
   这福气给你要不姚
   关注
   专栏/女人做家庭主妇的价值

女人做家庭主妇的价值

   2022-10-02 19:16--阅读 · --喜欢 · --评论
   这福气给你要不姚
   粉丝：8文章：29
   关注
   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   原著里的李承鄞真的比剧里的更该骂吗？
   小枫嫁给李承鄞不过十五岁，按照时间线李承鄞做顾小五的时候能有多大?要求一个十多岁的孩子需要懂得也太多了吧！
   其实小说里有写李承鄞视角，只不过在番外里，抱歉这回图片又得重发一遍，但为了便于理解我把重要的话勾出来了。
   看了后记之后我一直不理解这句话（就是划红线的话)，又把全书内容从头到尾回忆一遍后，我终于懂了。
   我想起了一个名词:少年犯。那一刻我明白了，李承鄞不过也只是一个孩子，没有人教他怎么爱，他大概十五岁就要学会琴棋书画，骑马武艺，想想都要窒息了吧
   ！不过李承鄞也真是个天才，竟然做的样样都好，但付
   这福气给你要不姚
   日常 29 2 0
   （碧蓝航线）是江风太太啊~
   灿烂的骄阳高挂蔚蓝的空中，温暖明亮的阳光洒向繁荣的城市，渐渐照亮每一户人家。
   江风忙碌在厨房中熟练地操弄着锅碗瓢盆，远离战场多年，江风在时间下完成了蜕变与洗练，曾经那个因为饱经战火而变得冷淡又呆板的她已经成为了过去式，曾
   经冷艳的少女如今不仅是一位贤淑的妻子更是成长为了一位温婉的母亲。
   利落地搅动着碗里的鸡蛋，热油在锅中跳动，江风面色不改，将蛋液倒入锅中，纤细白哲的手——曾经握着冰冷的刀刃，一念之间就可以让对方阴阳两隔——如今
   却也能灵巧的翻炒着锅中的菜肴。 将炒好的蛋盛出，再把一旁熬好的粥关火，平凡常见的一
   江风单推人山口小狼
   日常 95 44 7
   怼人
   还有人攻击女生柔弱的体质的话，你们可以答:
   那不正好吗？男性容易攻击人，那打扮成奥特曼就会受限。加上男人对女zf也有吸引力。所以这不仅让男人行为受限保护了女人，也让男人免除了对女zf的吸
   引力啊！ 问:当有人说美女或者女生性感活该受欺负怎么反驳?
   答:我喜欢帅哥脸蛋，五官，腹肌，胸肌，喉结，锁骨，骨节分明的手，白皙的皮肤，简练的发型，长腿，还有不止我一个人也喜欢，zf也有女性哦，那男性是
   不是要把自己打扮成奥特曼出门?”
   这福气给你要不姚
   日常 5 1 0
   评论
   --
   --
   --
   0
