   #知乎

   切换模式
   (BUTTON) 写文
   (BUTTON) 登录/注册

家庭主妇是自我毁灭的第一步不？

   女人不易
   女人不易​
   生活的心安理得，快乐而平静。

   (BUTTON) 217 人赞同了该文

   本人211女硕一枚，被动地成一名家庭主妇，已有一年。

   最近特别喜欢看年轻女性一个人带孩子，看着他们不讲究的穿着，疲惫地带着小孩子，无聊地在外面打发时间，整个一副褪色而陈旧的画面，跟电视里面的辣妈形
   象简直千差万别。

   也喜欢在傍晚坐在小区的长椅上，看一群群回家的职业女性，虽然有些脸上疲惫但人整体看起来是配的上高大上的写字楼的，是个鲜活的人，自由的人。

   之所以观察这2个群体，是自己都经历了，也感受了。

   在职场的时候，办公室勾心斗角，没完没了的PPT要做，要加班，但至少可以有间隙休息的时候，除了工作，自己的人生可以主宰，工作实在干不下去可以请假
   ，甚至可以换个工作。拿着自己挣得钱，花着踏实而有尊严。

   现在作为家庭主妇，干啥都舍不得花钱，要命得是老公还是号称能挣钱得华为男，但我真的没有多少可以支配得钱，家庭财权不在，只知道买房子欠了很多钱，老
   公说为了还钱，他得经常出差，工作很累，所以我有什么不好的事情就闭嘴不跟他说了。

   现在的我不用照镜，也知道，我就是一副褪色而布满尘土的画，这上面的尘土是我内心满满的不自信。真的没有想到会有这么一天。能让坚持下去的是：为了孩子
   ，在孩子6岁之前，给以自己能给的。

   没人带孩子也就罢了，但偶尔还会被自己老公说：不要架子摆太高了？找个班上了吧？而且我们之间一天聊天的时间不会超过20分钟。有些事情我已经避免跟他
   发生口角。婆婆和小姑子就更不用说了，虽然我装傻但从老公的态度里也能感知一二。

   孩子3岁，希望能找到一条正常的道路让我们母子走着吧！余生还是想好好走着，来一趟也不容易！

   发布于 2019-08-02 20:57

   家庭主妇
   老公
   孩子

   (BUTTON) ​赞同 217 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​266 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​申请转载
   (BUTTON) ​
