    #alternate

   “家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系
   素锦之年流光飞舞
   关注
   专栏/“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

   2022-08-26 14:10--阅读 · --喜欢 · --评论
   素锦之年流光飞舞
   粉丝：0文章：88
   关注

   []

   1.

   今天又被某平台推送了一个问题：“家庭主妇有价值吗？”

   ——作为家庭主妇，如何平衡内心，怎么才能觉得自己是有价值的？

   男人可以只赚钱，女人为什么就得赚钱孩子一起来？专心带孩子，好像就一点价值也没有？

   []

   2.

   作为一个在家带娃六年的家庭主妇，我觉得还是有资格回答一下这个问题。

   先从理论上来谈！

   与弗洛伊德并驾齐驱的心理学大师阿德勒，曾在他的著作《自卑与超越》书中，单独列出《第十二章：爱情与婚姻》来阐述夫妻关系。

   “要完全解决这种两个人的合作问题，每一个配偶都应该关心对方更甚于关心自己。这是爱情和婚姻成功的唯一基础。”

   “在合作的过程中，是不可能让一个伴侣接受从属的地位的。两个人如果有一个人想要统治对方，强迫对方服从，他们便无法很快乐地生活在一起。”

   “伴侣们必须是平等的，人们只有在平等的时候才能找出克服共同困难的方法。”

   “我们的教育都太注重个人的成功，都太强调要考虑我们能够从生活中获得什么，而不是我们能付出什么。”

   阿德勒的话归纳起来就是以下三点：

   第一， 夫妻是平等的合作关系。

   现在很大一部分人都不自觉地把赚钱养家的丈夫当成了主体，而负责照顾家庭和孩子的妻子则成为了他的附属品。但实际上，拥有一个幸福的家庭，既少不了外出
   赚钱的丈夫，也离不开勤俭持家的妻子。夫妻是一个共同体，他们都在用自己的方式，努力把家庭营造得更好。

   第二， 夫妻要试着关心对方胜过关心自己。

   曾经看过一篇文章，大意是：“过得好的夫妻是相互关心，而过得不好的夫妻是相互比惨。”丈夫觉得自己在外面一天辛苦的要命，回来还要面对一个蓬头垢面的
   妻子和一个乱糟糟的家，心情就十分不爽。而妻子则因为整天呆在家里围着孩子转，好不容易看到丈夫回来，希望他能搭把手，结果对方却是像个“甩手掌柜”一
   般。于是，两个人都是积攒了一天的情绪通过吵架的方式发泄了出来。

   这个时候，夫妻应该冷静下来，能够站在对方的角度想一下当时的处境，或许问题就能迎刃而解。

   第三， 不要过份强调我们在婚姻中获得什么，而是我们能付出什么。

   一个好的家庭，肯定有一位有责任有担当的丈夫，一个贤惠而大方得体的妻子，至少有一到两个活泼可爱的孩子。

   现代教育都比较强调“个人成功”，追逐大房子和名牌车，仿佛这些才能代表着一个人的身份和地位。

   但实际上，那些财富自由的成功人士也未必就有幸福的婚姻。对于普通人来说，离婚不斥于一场“伤筋动骨”的地震，而对于明星或是富人来说，如同“吃快餐”
   一样随意。

   婚姻其实是一项工作，它有它自己的规则和律法，我们不能只选用其中一部分，规避其他部分，而又不损及地球上的永恒定律——合作。

   []

   3.

   韩寒曾经说过：“我们听过无数的道理，却依旧过不好这一生。”

   因为道理终归是道理，要把道理落到实处还是需要时间的。

   对“家庭主妇”这个称呼，如果没有强大的内心，还是极其不适应的。因为这种付出，是不能像工作一样用具体的上班时间和工资来进行考核和衡量的。这份工作
   ，它可能全年无休，事务繁琐，还没有进项。

   “家庭主妇”的价值更多的是来源于自己和丈夫对它的认同感，夫妻是一种合作关系，我们都在尽力把这个小家营造得更加美好！否则，双方都容易心累。


   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【男性向台本】小狗就得乖乖听话 抖s／四爱／惩罚／腹黑／御姐
   简介：帮弟弟拿的快递竟然是项圈和鞭子！？原来他喜欢这种，那就让姐姐好好教育教育…… ＃【】背景和情绪（背景是男主视角） （）男主 【开门声】
   弟弟~我回来了 …… 呐~我拿快递的时候，顺带帮你拿了 买的什么呀？嗯？ 秘密啊~ 【笑】好吧 不想告诉姐姐 那~姐姐就不问了 ……
   饭做好了是吗？ 【笑】那先吃饭吧 …… 诶，你去哪？ 哦~还有点事要处理吗？ 那好吧，那我先吃饭了【无奈】 【留白】 这么久了
   怎么还在房间里呢？ 事情还没处理完吗？【小声】 …… 哎，算了 我去看看吧 【脚步声，开门声】 弟弟，事
   不是小肥羊呀
   日常 25 12 9
   天域！堕核——Celestial!Corre
   常驻OC 火焰 来自@烈焰龙火焰（Bilibili UID:1397027869）
   堕核和晶河在三天前回到了丛林，按照堕核的说法，他们回到丛林中准备进行一个愉快的小假期，自然而然经常在森林边缘转悠的火焰也注意到了他们的回归。
   “嗨！晶河！”火焰对晶河摇了摇爪子。 “嗨！”，晶河蹦蹦跳跳的跑过去，然后给了火焰一个抱抱，“你怎么在这里呀？”
   “我还想问你们呢，我只是像平常一样在这里转悠而已呀，你们怎么回来了？”
   晶河挠挠头，“主人说我在家里面闷了挺久的了，说希望带我出来透透气，然后我的主人之前不是也已经脱掉伪
   -UnderDragon-
   日常 2 6 3
   【兽人文】赤心 第六章：月圆之夜（上）
   七点。 天边泛起了鱼肚白，一切都雾蒙蒙的。
   绯夜早早的就起来了，甚至已经出门回来了一趟，而井风岚还侧躺在床上呼呼睡大觉。他蹲在床头看着白狼的睡颜，脸上挂着浅浅的微笑，呼出的暖气拍打在他脸
   上，弄的有些痒痒的，时间仿佛停在了这一刻。
   不知过去了多久，井风岚慵懒的嗯哼几声，睁开了朦胧的双眼，两狼对视着，这个对视持续了十秒左右，他迷糊的看着黑狼的脸，突然清醒过来，脸色微红，猛的
   拉起被子将自己的头包在里面。 绯夜站起身来，双臂抱胸，说道：“醒来了就别赖床，快起来吧。” “你、你大早上的蹲在床头看着我干嘛？”井风岚缓
   岚宝倒大霉
   日常 7 7 1
   评论
   --
   --
   --
   0
