    #alternate

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款
   故事汇编社
   关注
   专栏/2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

   2022-09-05 10:07--阅读 · --喜欢 · --评论
   故事汇编社
   粉丝：1文章：82
   关注

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款，本以为接下来的一生就要这么过下去了，但她没想到，不久后收养的一名男孩会让人生实现逆
   转！
   这是吕天梅破产后的一天，她跟往常一样去菜市场买菜，走到半路天上就下起了雨，没带雨伞的吕天梅找到了一处小车库躲雨，在这里，她遇到了16岁的刘远
   。
   了解到吕天梅是来躲雨的后，刘远毅欣然接待了她，眼看雨一直下个不停，两人开始有一搭没一搭地聊了起来。
   在聊天过程中，吕天梅了解到，刘远毅父母在他读初中时就因为一场车祸去世了，自己被委托给叔叔抚养，但有句俗话说得好：久病床前无孝子
   久贫家中无贤妻。
   刚开始时，叔叔一家还把刘远毅当做他们的儿子一样对待，但时间长了以后，婶婶由于抚养费的问题逐渐不高兴了起来，迫于压力，叔叔只好在外面帮他租了这么
   一个小车库，当刘远毅不上学时，就住在这个车库里，每周再给点零花钱，之后就对他不管不顾了。
   吕天梅听到这些经历后，她很是心疼，自己经历过人生的大起大落，知道这是什么样的一种感受，出于同情，吕天梅决定让刘远毅搬到自己家住。
   或许是出于对陌生人的戒心，又或许是因为自尊心无法接受，刘远毅并没有答应这个提议，吕天梅也表示理解。
   不过在以后的日子里，吕天梅经常给刘远毅送一些饭菜过去，为了不让刘远毅感到受之有愧，吕天梅还以给女儿补习来打消他的顾虑。
   一来二去，两人也熟络了不少，刘远毅便也不再执拗，搬到了吕天梅家，同时也认了吕天梅当自己的母亲。
   在听到吕天梅邀请自己搬到她家住时，刘远毅还以为她有一个富足的家庭，但随着两人的互相了解，刘远毅才发现，其实吕天梅的遭遇比自己好不了多少。
   1996年，吕天梅和丈夫周波赖经营玉石生意赚了不少钱，吕天梅这时对未来充满了美好的憧憬，有一天，吕天梅发现有一个名叫曹丁莉的女人买了一大批自己
   家的玉石，却没付账，询问周波赖，周波赖让吕天梅不要担心，钱总是会还的。
   吕天梅没想到，不久后周波赖就撇下自己，和曹丁莉远走高飞了，吕天梅本想讨个公道，但接下来丈夫的死讯又给了她沉重的一击。
   原来，在离开吕天梅后，曹丁莉马上就摆脱了周波赖，自己跑到南非逍遥快活。周波赖自觉无颜出现在妻子面前，跳河自尽了。
   就这样，尽管吕天梅把之前的资产都卖光了，却还是欠下了20多万的债务
   了解了吕天梅的过去和现状后，刘远毅对她收留自己的行为更加感动了，他暗暗发誓，自己一定要好好学习，以后报答妈妈的恩情。
   时光荏苒，转眼之间到了2011年，已经大学毕业的刘远毅在英国当上了一家公司的高管，他时时刻刻都没有忘记吕天梅的恩情，邀请她搬过来跟自己一起住，
   不过吕天梅表示自己不习惯到外国，而且女儿也快结婚了，就没有过去。
   刘远毅实在过意不去，给吕天梅打了1530万元，以报答吕天梅的养育之恩。
       善有善报，恶有恶报，有时候多付出一点善心，不仅是救了他人，同时也是救了自己。
   []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   《小妖怪的夏天》里的一些细节
   作为创作者，看到许多观众对本片充分的解读，有些已经超出我的创作意图，真的很欣慰。在这里，我就不说大家已经解读很充分的那些点了，只说一些比较细节
   和好玩的关注点吧。1、比如说关于那只苍蝇，大家提到了两次出现，会不会有可能就是孙悟空？毕竟书中很多次孙悟空变成飞虫去打探消息。尽管在创作的时候
   并没有这么想，但作品一旦出来，它被怎么解读已经不受创作者控制了。不过在这里还要提出一个关注点，就是苍蝇其实出现过三次：一次是小猪妖回家，一次是
   众妖埋伏，最后一次是小猪妖躲在石头下面。众妖埋伏时停在兔子耳朵上的那只苍蝇似乎还没有
   於水来也
   日常 1683 189 40
   2022年终：读者的品格
   又是一年的最后一天。
   拖延症夹杂着阳康的疲乏感就像恶魔的低语拉扯着我就此放弃算了，但想想之前四年里的最后一天，无论发生什么总还是强打精神写了个貌似总结的东西，那令我
   没有办法抵抗的强迫症还是占据了上风，终究在做完今年最后一顿晚饭之后老老实实地坐到电脑前，煞有介事地开始一年中最后一次书写。
   说的挺浪漫，但前两天B站创作者报告里分明写着今年作为专栏up一共才写了14篇，总计3.3万字，这大概是我做专栏up以来最为沉寂的一年，如此，都
   有些赧于以一名“写作者”的身份自居。 尽管我始终秉持自己的第一身份是读者。 这篇
   晴空朗月
   日常 695 37 2
   这部充满禁忌的小说，为什么成了经典？
   《包法利夫人》（2014）剧照。很多人第一次读福楼拜的《包法利夫人》是在中学的时候。对于喜爱文学的青年来说，《包法利夫人》像是一个危险的诱因。
   一本讲出轨故事的书，它凭什么能成为经典？读者也许是抱着猎奇或不服气的态度去读它，又或者是遵从老师的推荐，但读完这本书后，很少人不被这本书所折服
   。以禁忌为诱饵，又以文学本身将人俘获，今天的硬核读书会带你走进《包法利夫人》这部小说中人类的欲望深渊与至善时刻。作者 | 宗城编辑 |
   张文曦《包法利夫人》首版于1857年。这一年距法国大革命已过去68年，距离启蒙运
   新周刊硬核读书会
   日常 4793 76 4
   评论
   --
   --
   --
   0
