    #alternate

   母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？
   可爱的宝宝哇啊哇
   关注
   专栏/母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

   2022-05-07 14:51--阅读 · --喜欢 · --评论
   可爱的宝宝哇啊哇
   粉丝：1.6万文章：421
   关注

   ❤️一个顾家的女人是应该得到尊重的，有些男人对一个家庭主妇不尊重是一个错误。

   💗一个不尊重家庭主妇的男人，不是坏，就是无能，要么就是有些愚钝。有些guh男人会有一些不全面的成见，认为一个女人在家不就是做做家务，带带孩子，
   洗衣做饭在家就是享福，有什么好辛苦，大惊小怪。

   😁对于这种想法的男人来讲，就是在毁灭夫妻之间的感情，没有一点益处。咱们摸着良心来说，如果没有一个女人给你打理后方，你看看男人是一个什么样子的生
   活。可能不愿意洗澡，不愿意洗脚，每天可能会邋里邋遢，很多事都会且过错过，对付一下算了。

   没有一个好女人督促和扶持男人，男人会分散精力，生活完全没了品质，在做事业方面不知道会受了多大的影响。一个有共同思维，也不匮乏的男人，就一定会知
   道其中的道理。

   🙏🙏一个女人愿意和你同甘共苦，风雨同舟，这是很难得的一种品质，男人本来就不应该亏待她，也是男人应该做的一件事，很多事情有的时候并眼前的困难所击
   倒，🤗而是认为对方的付出，认为是理所应当。

   👨一个好的m男人会体谅一个家庭主妇的不容易，女人会全力支持一个正直有上进心的男人，那么以后你们的日子才能更好。

   如果男人以为带孩子做家务简单，很轻松，要么你来试试，你马上会认为宁可出去出力也不会愿意看孩子做饭，真的很辛苦，也许没有带过孩子的人永远不会懂，
   要么怎么会有不养儿不知父母恩这句话呢，而且那个时候我才知道整个生育过程特别是顺产妈妈的盆底肌会出现很多问题：漏尿、松弛
   、膨出…非常多影响我们生活与自信的问题！

   现在的我可以很自豪地告诉大家，我的盆底肌都恢复到孕前了，原因如下每天坚持又坚持做盆底肌的凯格尔收缩运动，每天我定好闹钟一天三次
   每一次半个小时，我怀二胎的时候孕后期漏尿，咳嗽一下，大笑啥的都不行，每天都得换裤子，就是怀孕导致的盆底肌松弛，一胎也没重视，后来在📱手机上下了
   G动做凯格尔运动，🏠修复盆底肌，漏尿的现象慢慢改善了，现在边带娃边修复，两不耽误我发誓我要解决这个问题，我不想要因为生了孩子就毁掉了我的盆底肌
   。

   👩一个好的女人值得男人去尊重和理解，一个败家的女人，男人一辈子也就是叫花子撒手，彻底扔杆了。不信你就看看，哪个光棍汉会发财，这就是事实的存在。

   ✨✨有些时候为什么没有把日子过好？就是好的男人没有遇到好的女人，好的女人都让坏男人给祸害了
   [] [] [] []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   （碧蓝航线）是江风太太啊~
   灿烂的骄阳高挂蔚蓝的空中，温暖明亮的阳光洒向繁荣的城市，渐渐照亮每一户人家。
   江风忙碌在厨房中熟练地操弄着锅碗瓢盆，远离战场多年，江风在时间下完成了蜕变与洗练，曾经那个因为饱经战火而变得冷淡又呆板的她已经成为了过去式，曾
   经冷艳的少女如今不仅是一位贤淑的妻子更是成长为了一位温婉的母亲。
   利落地搅动着碗里的鸡蛋，热油在锅中跳动，江风面色不改，将蛋液倒入锅中，纤细白哲的手——曾经握着冰冷的刀刃，一念之间就可以让对方阴阳两隔——如今
   却也能灵巧的翻炒着锅中的菜肴。 将炒好的蛋盛出，再把一旁熬好的粥关火，平凡常见的一
   江风单推人山口小狼
   日常 95 44 7
   【男性向台本】小狗就得乖乖听话 抖s／四爱／惩罚／腹黑／御姐
   简介：帮弟弟拿的快递竟然是项圈和鞭子！？原来他喜欢这种，那就让姐姐好好教育教育…… ＃【】背景和情绪（背景是男主视角） （）男主 【开门声】
   弟弟~我回来了 …… 呐~我拿快递的时候，顺带帮你拿了 买的什么呀？嗯？ 秘密啊~ 【笑】好吧 不想告诉姐姐 那~姐姐就不问了 ……
   饭做好了是吗？ 【笑】那先吃饭吧 …… 诶，你去哪？ 哦~还有点事要处理吗？ 那好吧，那我先吃饭了【无奈】 【留白】 这么久了
   怎么还在房间里呢？ 事情还没处理完吗？【小声】 …… 哎，算了 我去看看吧 【脚步声，开门声】 弟弟，事
   不是小肥羊呀
   日常 25 12 9
   【碧蓝档案同人/微病娇】当芹奈发现老师和未花关系不对劲之后.
   问就是凑图量
   夏詩ovi
   日常 115 42 3
   评论
   --
   --
   --
   0
