    #alternate

   中国式家庭主妇
   小怪兽的凹凸漫
   关注
   专栏/中国式家庭主妇

中国式家庭主妇

   2021-04-09 02:46--阅读 · --喜欢 · --评论
   小怪兽的凹凸漫
   粉丝：26文章：1
   关注

           愿每一个为家庭付出却不小心迷失自我的妈妈们涅槃重生，重梳蝉鬓。
   []

   []


           中国的家庭主妇一直以来都不是一个能被认可的职业，所谓的冠冕堂皇的全职太太往往才是最“危险”的角色。

           不要去硬刚什么例外、差异、占比，我不否定，但在这里我只想从我自己的角度去叙述一个平凡的个体。
   []


   从投资角度来讲，全职太太就已经是把自己的一切都孤注一掷。在慢慢开始成为这个角色的时候，就要知道投资战线漫长而蹉跎，就要知道风险的与日俱增，要赌
   ，且赢的结局就是得到忠诚的丈夫，拥有孝顺的儿女。是不是很可笑，自己人生的可能性握在其他人手心，我不免想去唾弃这样的思维。

           我细说这个角色是毁掉一个女人的原因。
   []


   我们常说拿起法律的武器保护自己，但法律是理性的、客观的，要知道法律它不能去判定一个家庭里每一个人的价值，也无法把付出数据化。作为家庭主妇，多少
   付出随着时间的冲击消失在人们的视线，没有痕迹的仿佛都像从未出现过。而出现家庭矛盾的时候，就要知道，连在法庭上，在儿女的抚养权的问题上她就已经失
   去了先机，跟何况财产呢？


   一个人的依靠的永远不是另个人，而是可以经济独立的能力。全职太太的能力被扼杀在了日复一日的对家庭里每一个人的付出和给予上，不要天真的以为所有的劳
   动都会得到经济上的回报，家庭主妇的最难以启齿的就是需要伸手向丈夫要钱，需要被对方“养着”这句话听起来真的很刺耳。我们要知道经济问题累计起来的矛
   盾真的会使自己在婚姻中寸步难行，在人民币面前，在自己丈夫面前的“卑躬屈膝”才最扭曲。
   []


   而漫长的全身心的对家庭的付出是会被社会放弃的，家庭主妇变成了无法独立生存的附属品，长期的隔绝社交，隔绝于外部的联系，无法获得成长和自我升值。即
   使现在处在大数据时代，当一位全职多年的太太终于披荆斩棘走出婚姻，当她想经济独立时职场上她也会处处碰壁，她需要重新去经营自己的人际关系，重新认识
   自己多年来沉浸于家庭中所错过的职场变化，所有的一切都需要重新来过。
   []


   我有些困了，但我还要说，家庭主妇是一场没有终点的赛跑，丧失的不止是我写的这一星半点，她从内里磨平了自我来适应这一亩三分地，人生开始被贬值，看不
   起？面临的可能还有老无所依，姑娘，想想你不工作？哪有钱来投社保？婚姻当然需要忠诚和信任，但是作为家庭主妇时，是无法选择自己的命运的，在这段感
   中自己永远是被动的，经不起任何折腾，我一直很悲观，当岌岌可危的婚姻给我当头一棒，痛苦是必然结果，但是作为社会人要有及时止损的意识，不要去考虑什
   么进退两难，自我肯定从来都不晚，不管你是多大的姑娘，去画个美好的妆，做个靓靓的发型，穿上喜欢的衣服，这样多么美好啊。
   []

   ............


   以上写了很多人人都看得到的问题，我不愿意去和外人讲全职太太家庭里面的心酸和龌龊，这些都不足为外人道也。只要知道一个女人她日复一日的为他人而活，
   好无底线的妥协逐渐变成了“陋习”，那真的是可悲又可怕！！！


   我不否定随着社会的进步，开放后文化素养的普遍提升，女性，甚至是男性都能更客观的看待家庭主妇这个职业，天呐，我可真是能哔哔...但是我说了这么多
   ，只是想告诫自己，提醒自己，对自己老娘！好！一！点！

                                           睡觉


   本文为我原创
   婚姻 家庭主妇 女性问题
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【病娇/纯爱】遭受家暴的我被吸血鬼姐姐收养后 1
   ————————————————————————— “你这个废物怎么这么早就睡觉了，赶紧给我起床姑奶奶我饿了要吃夜宵…………”
   随着一阵暴怒的声音响起，我身上那破旧的被子被比我大几岁的女人粗暴的掀开，让我那仅仅被覆盖一层破烂睡衣身体暴露在寒冷的空气中让我止不住瑟瑟发抖。
   “姐姐我好困能不能让我趴一会……”
   话还没有说完，那个女人突然抬起脚朝着我的脸踹了过来，我还没有反应过来就被一股巨大的力量击飞，瞬间惯性我从地铺内滚了出来并犹犹如一个无骨的洋娃娃
   般，在地面上翻滚了一段距离之后停下，强烈的疼痛感让我止不住的
   某不科学的强袭高达
   日常 202 75 14
   【男性向台本】小狗就得乖乖听话 抖s／四爱／惩罚／腹黑／御姐
   简介：帮弟弟拿的快递竟然是项圈和鞭子！？原来他喜欢这种，那就让姐姐好好教育教育…… ＃【】背景和情绪（背景是男主视角） （）男主 【开门声】
   弟弟~我回来了 …… 呐~我拿快递的时候，顺带帮你拿了 买的什么呀？嗯？ 秘密啊~ 【笑】好吧 不想告诉姐姐 那~姐姐就不问了 ……
   饭做好了是吗？ 【笑】那先吃饭吧 …… 诶，你去哪？ 哦~还有点事要处理吗？ 那好吧，那我先吃饭了【无奈】 【留白】 这么久了
   怎么还在房间里呢？ 事情还没处理完吗？【小声】 …… 哎，算了 我去看看吧 【脚步声，开门声】 弟弟，事
   不是小肥羊呀
   日常 25 12 9
   自动人偶——安丽耶塔
   希姿·德尔塔，外号CZ2128，住处，地下第九层的佣人房之一，称号，奇袭突击女仆。身高145，配音：赖户麻沙没，种族：自动人偶5级，职业：枪手
   10级、狙击手3级、暗杀者3级、捕猎者3级。总等级46：种族5+职业41。作为六连星中等级最低的战斗女仆，希姿按辈分来排也是属于最末尾的。不过
   并不是说这样子她的战斗力就不行了，在YGG进行史诗级版本更新后，加入的【女武神的失势】这一资料片中，以魔法和原始武器为主的游戏添加了现代武器
   备这种黑科技。而我们的希姿，就是装备这些黑科技的一员。尽管关于它的武器，魔枪的资料并
   目标是h游戏大师
   日常 305 75 4
   评论
   --
   --
   --
   0
