    #alternate

   家庭主妇
   太阳照耀我心房
   关注
   专栏/家庭主妇

家庭主妇

   2022-01-03 08:46--阅读 · --喜欢 · --评论
   太阳照耀我心房
   粉丝：10文章：35
   关注

   近些年，家庭主妇日趋职业化，越来越多的人意识到家庭主妇稳定大后方，教育子女功不可没的贡献。我今天不谈如何提升家庭主妇地位。我想谈一下职场女性的
   家庭地位。我是职场人，也是妈妈，经营着一个婆婆长期“帮忙”的家庭。

   如果说家庭妇女地位低下，那至少对我来讲，职场人+妈妈的地位简直是惨绝人寰。

   婆婆是一位标准的家庭主妇，家庭就是婆婆一辈子战斗的地方，家庭就是她的职场，她用一生把家庭主妇这个职业玩的明明白白的。

   我妈妈是职场人+妈妈，她从小对我的教育：做女人要自立自强，伸手问男人要钱太难了，活的很可怜。在我潜意识中，家庭主妇=活的很难，很可怜。所以当我
   得知我婆婆是家庭主妇时，不自觉的同情、可怜她。经过这几年的相处，发现我大错特错。可怜的是我。小丑居然是我。

   婆婆一辈子是家庭主妇，真的是把家庭主妇这个职业玩的明明白白。家庭主妇有一个团体，闲暇时间大家聚在一起攻克各家各户的难题。如果她们出本书，绝对比
   葵花宝典出名畅销。我这个有文化的职场人被没文化的家庭主妇婆婆KO。我真是太low了。

   职场人摸鱼，臭名昭著。那你们说家庭主妇摸鱼吗？职场中存在一种干啥啥不行，溜须拍马表现自己第一名的人，你们说家庭主妇会这样吗？职场中会有当面一套
   背后一套的人，你们说家庭主妇会这技能吗？

   会，以上的技能家庭主妇都会，至少以我婆婆为群的家庭主妇群的每个成员，都会。甚至有更高超的手段，我目前还没总结出来。

   家庭主妇和职场有一个不同的地方，职场的领导经常轮换，为了契合领导的喜好，改变套路也需要一段时间，甚至会出现旁人上位的情况。但是家庭成员就那几个
   ，固定不变，掌握话语权的家庭领导也不变，一辈子琢磨他，兵来将挡
   水来土掩，铁板一块，根本不是外人能上位的。当然我这里的外人指的是儿媳妇这种新加入的家庭成员。

   我想对职场人+妈妈的朋友们说，如果你身边有成了精的家庭主妇，你还是心疼自己吧！要不然小丑就是你自己。

   如果小丑已经是你自己了，两条建议：1，避而远之；2，学着不要脸。人不要脸，天下无敌。
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   家庭主妇
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【男性向台本】小狗就得乖乖听话 抖s／四爱／惩罚／腹黑／御姐
   简介：帮弟弟拿的快递竟然是项圈和鞭子！？原来他喜欢这种，那就让姐姐好好教育教育…… ＃【】背景和情绪（背景是男主视角） （）男主 【开门声】
   弟弟~我回来了 …… 呐~我拿快递的时候，顺带帮你拿了 买的什么呀？嗯？ 秘密啊~ 【笑】好吧 不想告诉姐姐 那~姐姐就不问了 ……
   饭做好了是吗？ 【笑】那先吃饭吧 …… 诶，你去哪？ 哦~还有点事要处理吗？ 那好吧，那我先吃饭了【无奈】 【留白】 这么久了
   怎么还在房间里呢？ 事情还没处理完吗？【小声】 …… 哎，算了 我去看看吧 【脚步声，开门声】 弟弟，事
   不是小肥羊呀
   日常 25 12 9
   （补档）原神/病娇：空向病娇的绫华提出了分手？（1）
   稻妻城，社奉行 夕阳西下，一对男女正相互拥抱在一起，二人正是来自异乡的旅行者空和社奉行的小姐神里绫华，空叹了一口气 “绫华，我们分手吧”
   “为……为什么……”绫华的声音颤抖着她的手也同样颤抖着，伸向了空，想要挽留他，然而，空无情的推开了她 “你那病态一样的占有欲让我接受不了”
   “那我…我改，我都按你说的去做……拜托了，请你不要离开我……”绫华的声音越来越小，她紧紧的抱住了空，想要挽留他
   “如果你真的做到了就好了，你每次都是这么说的，可结果呢？第一次，你把我关在家里一整天，第二次？你直接把我绑了起来，不让我
   这里只是爱吃
   日常 99 30 5
   天域！堕核——Celestial!Corre
   常驻OC 火焰 来自@烈焰龙火焰（Bilibili UID:1397027869）
   堕核和晶河在三天前回到了丛林，按照堕核的说法，他们回到丛林中准备进行一个愉快的小假期，自然而然经常在森林边缘转悠的火焰也注意到了他们的回归。
   “嗨！晶河！”火焰对晶河摇了摇爪子。 “嗨！”，晶河蹦蹦跳跳的跑过去，然后给了火焰一个抱抱，“你怎么在这里呀？”
   “我还想问你们呢，我只是像平常一样在这里转悠而已呀，你们怎么回来了？”
   晶河挠挠头，“主人说我在家里面闷了挺久的了，说希望带我出来透透气，然后我的主人之前不是也已经脱掉伪
   -UnderDragon-
   日常 2 6 3
   评论
   --
   --
   --
   0
