    #alternate

   老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死
   bili_68461655290
   关注
   专栏/老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死

老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死

   2022-03-14 11:07--阅读 · --喜欢 · --评论
   bili_68461655290
   粉丝：35文章：290
   关注

   有时候，因为家里的情况不同，很多女性可能会选择放弃工作，回归家庭，因为这样不仅可以让家庭得到充分的照顾，还可以让夫妻双方各司其职，不要那么慌
   。

   但正是这种舍己为人的选择，让很多在工作上有所发展的丈夫越来越觉得理所当然，而且因为给家庭提供经济收入，他们把自己当成了家庭的顶梁柱，不仅觉得自
   己的妻子正在成为越来越配不上舞台，还从高处指责妻子家。

   但其实，这些老婆也一直年轻漂亮，在职场上也有过挣扎。如果离开了这样一个有爱心的丈夫，离开了很多琐碎的家庭生活，他们自己也没有尝过不好的滋味。日
   。只有高高在上的丈夫才会明白，离开妻子后，家庭的压力并不简单。

   []

   嫌弃老婆是黄脸婆

   康明和老婆赵寅结婚五年了。他们结婚的时候，康明真的很喜欢赵寅，因为那个时候的赵寅年轻漂亮。也温柔体贴。所以，刚从康明大学毕业，赵寅就嫁进了门，
   生怕别人抢走。

   结婚后，两人一开始的日子不好过。毕竟大学毕业了，谁也不好意思请父母资助。他们只能租房子，努力工作，为自己的未来一点一滴争取。

   而且赵寅也很贴心，因为康明的工作在两人中间比较忙。为了不让康明担心别的事情，赵寅接手了家里所有的家务。而为了让康铭吃得好，赵寅每天早起，给康铭
   做一日三餐。

   而这些事情，也让康明一开始被公司里的很多人羡慕，康明心里也很是得意。但随着时间的推移，康明在工作上的发展越来越好。结婚三年后，康明能够独立掌管
   公司的项目。

   那个时候，康明虽然觉得赵寅变得有些鲁莽，但也有些心事重重，但我还记得赵寅对自己的恩情，努力忍着。然而这一年，康明的薪水越来越高，赵寅却越来越小
   气。这让本就很受周围人欢迎的康明，渐渐有些羞愧，他和赵寅也开始争吵起来。

   []

   赵寅觉得很委屈，但她还是坐在家里给康明做午饭，而此时康明已经不再感动，而是觉得赵寅不在台上。

   有一次出去参加社交活动，康明被同事戏弄，说老婆是广贤惠，却从来不带出门让大家见面。康明以为大家都在笑话他，因为他喝醉了。回到家后，他看着焦急地
   忙着自己的赵寅。反而是愤怒的伸手打翻了赵寅带来的蜜水，指着赵寅。道：“我几辈子的罪孽，才娶到你这样一个不能上台的老婆，我们现在的条件是什么？
   像个黄脸婆。”

   老婆提离婚

   听完康明的话，赵寅愣在了原地，康明却是在发泄完之后才松了口气，倒在床上睡着了。

   第二天一早醒来，赵寅也没说什么，也没有给康明做便当，康明也没在意，提着包就出去了。晚上回到家后，家里有些凌乱。康明对赵寅有意见，自然又发脾气了
   。

   而赵寅没有说话。而是等康明冷静下来，再提议出去找工作。康明愣了一下，然后冲赵寅笑道：“是你说要辞职的，现在是你说找工作的，你受不了了。”在家照
   顾好自己，我不缺你的钱。”

   []

   赵寅没有回答，她只是坚持要出去打工，康明百无聊赖，狠狠道：“你当了三年的家庭主妇，能行就行。”出去看看谁要你。”

   赵寅结婚一年就为了康明放弃了工作，现在却不想听康明的话，坚持要出去打工康明觉得自己的脸受伤了，他也想看到赵寅回来发现自己在抱怨。

   结果康明没有等，而是得到了赵寅找到工作的消息，这让康明有些吃惊，但还是安慰自己赵寅不能工作太久。

   但康铭的希望再次落空，赵寅不仅坚持下来，还工作了整整一年，康铭此时却慌了，因为工作越来越稳定的赵寅，渐渐离开了家事。康明不仅开始没有好吃的饭菜
   吃，他还不得不开始在家做家务。

   这辈子自然不是康明想要的，所以康明想对赵寅心软，让赵寅重新回到家里。结果赵寅不同意，向康明提出离婚。

   这让康明慌了神，但不管她怎么求情，赵寅都执意要离婚，这伤了康明的脸，康明在康复失败后也苦涩地签了离婚协议。同意了，在赵寅的背上狠狠的敲了两句，
   “别以为现在有工作就很好，离婚，饿死你。”

   []

   再见赵

   离婚让康明一时间很生气，也让康明很执着地盯着赵寅的消息看了一段时间，希望赵寅能受一点挫折，然后回来求他复婚。

   然而，康明最终还是失望了。赵寅虽然只是公司的一个普通员工，但赵寅却是很认真的。虽然工资很低，但赵寅也很开心，这让康明的心里很不平衡。因为没有了
   赵寅，她过着邋遢的生活，不得不和以前羡慕她吃午饭的同事一起去公司食堂。

   只是那张脸，让康明不愿意低头，但不管康明怎么装，赵寅离开的影响依旧在蔓延。而康明也因为长期的心不在焉，搞砸了公司的一个重要项目。他不仅被公司罚
   款，还被降职。

   这些遭遇让康明再也没有时间照顾赵印，只能专注于自己的工作。然而，这个错误几乎毁掉了康明之前的所有努力，康明又花了五年时间。最终，他回到了原来的
   位置。

   可此时的康明，因为努力工作却无人照顾，已经显得有些沧桑，而且还因为饮食不规律而患上了胃病。这让康明又想起了赵寅。一天的空闲时间，他无事可做，康
   明特意绕着赵寅的公司转了一圈，看看赵寅现在怎么样了。

   []

   最后，康铭惊讶的发现，赵寅现在的打扮很精致。下班后，赵寅也没有以前那么小气了，打车回了家。康明不敢相信赵寅一个人这么开心，就一直跟在他后面开车
   ，结果到小区门口就被赵寅发现了。

   赵寅没有生气，而是平静地邀请康明到她家坐下，看到赵寅租的房子已经打扫干净，赵寅的衣柜里全是漂亮的衣服，当时，康明才第一次觉得没用，
   ”同时他也有些崩溃了，“你一个人活得这么好？

   赵寅依旧淡定，说她不需要做家庭主妇，完全可以为自己。同时，他也劝告康明不要再像以前那样嚣张了。康明心中有愧，却再也回不去了。他只能一个人看着赵
   寅，沉浸在自己的记忆中。

   对很多男人来说，如果妻子习惯了做家庭主妇，这些男人会逐渐习惯妻子做家庭主妇，甚至觉得把所有的家务都交给妻子是合适的，回家就成了-店主。但婚姻中
   没有该不该不，只有愿意与否，当丈夫不再明白时，妻子自然也就不再愿意了。

   []

   就像康明和赵寅一样，赵寅一开始是心甘情愿地付出，也心甘情愿地辞职了。然而，赵寅一心想着家人的时候，竟然毫不犹豫的对自己小气了。那个时候，她成了
   康明口中的黄脸婆。这也让赵寅彻底后悔，选择了重新做自己。但是看到完全不同的赵寅之后，康明真的后悔了。所以作为老公，千万不要以为男主在外，女主一
   定要分。工作是明确的，因为婚姻的重心始终放在家庭上，家庭的琐事和压力有时远大于经济压力。所以作为丈夫，我们要学会为妻子分担，为妻子着想。不要总
   是想当然，这只会让你的妻子失望。

   []

   本文禁止转载或摘编
   搞笑 娱乐 明星 趣闻 八卦 生活时事
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   排名前十位最好用的防晒霜，清爽不油腻的防晒霜推荐
   有人就会有疑问，冬季的阳光一点也不强烈，为什么还要用防晒霜呢？那不是浪费钱的吗？不不不！冬季如果你不用防晒霜的话，到最后你一定会发现，岁月在自
   己的脸上留下了痕迹，到时候后悔再做治疗就很难了，毕竟用防晒霜是为了预防，预防的难易程度要大于治疗，这是每个人都知道的。不管春夏秋冬，紫外线都有
   不同程度的辐射，夏季的紫外线强度>冬天的紫外线强度，但也不能不做任何防护措施就外出。因为秋冬季节紫外线也很容易穿透云层到达地球表面，即使不出门
   ，紫外线中的UVA也能通过窗户玻璃直接怼到脸上，从而导致“未老先衰”。So，想要皮肤
   灵羽梦溪
   时尚 2 0 0
   休闲与贵气皆具，“黑帮少爷”罗一杰来教你学穿搭了！
   来自电视剧黑帮少爷的演员jeff
   satur，他一直都是我心目中比较有代表性的人物。首先他长得非常俊美，是雌雄一体的那种，能让人对他过目不忘。其次，他的穿衣还挺有意思的。比如说
   这个季节大家实穿的就是毛衣了，他在毛衣的选择上和很多男生不同。他非常喜欢穿紧身的毛衣，能把自己瘦削的身材包裹得刚刚好的才是他的衣柜里会有的单品
   。像下面的这一件棕色毛衣也是不错的选择。在搭配上就更加清爽一些，直接走的是白裤子的少年路线。不会出错，又很养眼。很多人不会用西装裤来搭毛衣，他
   就不。这一身就是休闲又有贵气的feel，秘诀就是用
   男神颜习社
   时尚 0 0 0
   物色｜「OASIZ×斯摩格」系列陶盆上线
   OASIZ绿洲植物工作室与斯摩格合作推出「OASIZ ×斯摩格」系列陶艺盆器。 ◎OASIZ×斯摩格
   OASIZ绿洲是一家在深圳成长起来的植物工作室，主营包括块根植物、植物周边在内的绿植生活产品，也常与国内外小众艺术家合作，近期将于福田深业上城
   与宝安中心区域迎来两家新店。 此番OASIZ与斯摩格合作陶艺盆器，是宣布线下店开业后第一波艺术家合作产品，融合两个品牌一贯以来的暗黑风格。
   斯摩格是扎根于景德镇的陶瓷艺术家，以黑色、陶泥、金属为主要元素，展开「斯摩格式」陶瓷艺术品及衍生品开发与制作。 ◎OASIZ
   久拾90collect
   时尚 0 0 0
   评论
   --
   --
   --
   0
