    #alternate

   为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？
   陆老丝儿
   关注
   专栏/为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

为什么日本的高学历女性，热衷于当家庭主妇？

   2020-03-20 16:53--阅读 · --喜欢 · --评论
   陆老丝儿
   粉丝：593文章：818
   关注

   很多日本高学历女性在选择职业时，会更倾向于当家庭主妇。

   当然，这个“家庭主妇”已经不是传统意义上，相夫教子的“黄脸婆”型主妇，而是“阔太太型”家庭主妇。

   这些高学历女性受过良好的教育，有着较高的素养，自身条件比较高，她们认为自己拥有的“硬件”，足以嫁嫁入富贵之家。


   []


   据报道，在日本，“阔太太”的标准是，丈夫的平均年收人达到900万日元（人民币约为59万元）。

   她们之所以想当全职家庭主妇，是抱着不想上班、想睡懒觉、想整天看电视的想法。

   有分析指出，日本“阔太太”的共同特点是：有品位、言谈风趣、极具知性。

   对于年轻女性来说，打扮自己脸蛋的同时，还要打磨自己的知性，这才是成为“阔太太”的途径。

   当然，日本高学历女性趋向于做“阔大大”，除了本身追求高品质的生活之外，还有诸多的社会原因。

   首先，日本的职场相对其他国家来说，“男人的舞台”色彩更加明显。

   日本女性从收入到职位，都要比同龄+同等学历+同等技能的日本男性来说低很多。

   伴随着年龄的增长，这种差距会更加明显。

   日本女性如果想在职场中，取得和男性同等的收人和地位，要比男性付出更多。

   但是，日本高学历女性结识的男性多为高学历、高收入者，自然而然的，与具有这种条件的男性成婚率较高。

   这意味着，她们没有必要去和男性同台竞技，选择做“阔太太”顺理成章。



   []

   其次，日本的家庭看重“幼儿的看护和教育”。

   高学历女性更为重视教育，为了让孩子从小接受高质量的教育与技能训练，在孩子上中学前，一般都会在家辅导孩子学习，接送孩子去私塾或某种技能学习班等。

   因此，高学历女性在此期间，都尽量不外出工作，避免因工作和家务两者难以兼顾，而造成精神上的过度压力。

   再者，日本男女分工意识根深蒂固，“男主外，女主内”被深度认同。

   一般具备稳定的经济基础后，日本女性很愿意待在家里。

   她们在家里除了做些必要的家庭事务，基本就是养尊处优，没有大的压力，“想睡懒觉"的理想自然能够实现。

   最后，高学历女性更擅长持家理财。

   在日本的中产阶级家庭里面，男人通常是工作狂，妻子则留在家里带孩子、主持家务，同时管理家庭的财政。


   []


   据报道，她们将大量的家庭资金投放到回报比较高，也很可靠的外国政府的公债、以及外国银行存款上。

   作为一个整体，日本的家庭主妇在国际金融交易中成为最大的集团力量。

   当然，前提是，你必须先成为有钱的“阔太太”。

   如果你已经有了提升学历想法的话，可以关注；聚创教育。

   在这里，不仅有学习资料、复习指南，还有老师1V1在线答疑哦。

   提升学历，不再难如登天梯，聚创教育为你提供捷径。关注工重浩聚创教育，让小聚做你提升学历路上的灯塔。

   在后台发送关键词“小聚材料”，即可自助获取自考/成考/网教复习材料哦。

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   【崩坏3同人】重启崩坏 第十章 以此刻为起点，世界线开始变动
   …… 皇后酒店 顶楼 “根据虚空万藏的探测，静谧宝石就在酒店的地下层，崩坏能释放很强烈，貌似是被逆熵的家伙们动了些手脚。”
   “对了，玛基博士是死是活，是走是留，都无关紧要，他已经圆满完成了”
   “还有……他们都说新加坡的日出很漂亮，怎么样，在开始行动之前，要一起看看吗？我的老朋友？”
   金发的男子坐在顶楼，凝视着泛红的天际线，操着那玩世不恭的语气对身后的符华问到。 “即便她失忆了，你也要将她卷入这一切吗？”
   符华此刻身着黑色的作战服，淡淡的紫色光芒如同血液一般镶嵌在作战服上，给人以浓浓的神秘感…… “我的老朋
   在站里乱跑的赛罗
   日常 3 2 0
   当舰长变成女孩子（8，德莉莎篇
   欸，不知道是拖更太久了还是真的文笔不行，涨粉停在76了，甚至还有俩是直播来的观众。更完主角团角色的部分就先停一下吧，没灵感了也乏了，抱歉。
   开始常规开局叠甲：ooc,渣文笔，短文，轻喷，谢。 书接上文，谁能拒绝63岁鹤发童颜老萝莉呢？ 于是乎，第二天清晨，圣芙蕾雅，学园长办公室。
   “学园长，这个我真不行” “舰长~来嘛~，你可以的”
   德莉莎拿着不知道她用了什么代价请丽塔改大的魔法少女teriricos服一脸核善的向我走来。
   而我则被困于她的办公室，只能一点点后退，试图悄悄靠近办公室大门赶紧开run。 至于
   源-Delta
   日常 7 2 0
   五羊本田，雅马哈，光阳的125和150踏板车，谁的性能好？
   五羊本田，雅马哈，光阳的125和150踏板车，谁的性能好？我是骑士分享。这是后台一位车友留言的一个问题，根据描述来看，这位车友比较喜欢125和
   150踏板车，并将目标集中在了五羊本田，雅马哈和光阳三个品牌，但因为对它们的相关车型并不是很了解，所以才有了当前的问题。回答这个问题，我们先要
   搞清楚一个基本事实，不管是内地市场上的摩托车还是全球范围内的车型，就日常需求下的性能表现而言，日系车型还是会有独特的优势，所以在注重性能和油耗
   的前提下，还是应该首选日系踏板车。150级别题主所提供的这三个品牌中，雅马
   骑士分享
   日常 998 3 3
   评论
   --
   --
   --
   0
