从古到今，家庭主妇都是高危行业

   庄蝶晓梦/透过故事看本质

   一个值得你关注的原创情感号

   插图/来源于网络

   [1000]

   关于家庭主妇，这向来是一个颇有争议性的话题。

   很多职场女性都劝家庭主妇工作，因为她们深知做家庭主妇的风险性。

   可家庭主妇却把这种关心当成贬低，甚至对别人所分析出来的利害关系大加斥责。

   人最大的缺点就是不愿意听实话，因为有些实话真的不是那么好听，自古忠言就逆耳。

   还记得那位伟大的女校长吗？她最看不得自己的学生做家庭主妇，因为她知道其中的风险。

   不管大家对这件事情有着怎样的看法，现实就是现实，至少对于当下的形势而言，家庭主妇是高危行业。

   在现实生活中我们见过很多案例，比如一个男人出轨了，但是女人却根本不敢离婚，同样的事情发生在女人身上，男人一定会毫不犹豫的离开。

   至于其中的差别，大约就在于经济来源，女人要靠男人养活，自然不肯离开男人，而男人可以自给自足，自然会选择离开。

   经济基础决定上层建筑，这是自古以来不争的事实。

   家庭主妇因为没有经济来源，所以才会陷入到窘迫的境地，才会把自己的命运交付于别人，才会得不到别人的尊重，才会在忐忑不安中度过余生。

   真正意义上的家庭主妇

   很多人对“家庭主妇”4个字的理解都有偏差，他们习惯性将全职太太，家庭主妇以及自由职业者化为一类，事实上这13类完全不同的人。

   01全职太太

   全职太太不用上班，不用赚钱，但并不代表没有经济来源。

   她们可能会投资，也可能会理财，总之生活水平远高于普通人群。

   她们不用做家务，不用带孩子，每天除了逛街喝下午茶之外，就是做自己喜欢的事情。

   这种类型的女人就是真正意义上的全职太太。

   她们要么有一个非常成功的老公，要么有一个非常强大的娘家。

   老公成功，离婚风险大，所以离婚几率低，即使离婚了分到的财产也够过一辈子。

   有一个强大的娘家，老公自然不敢怠慢，更何况有娘家人支持，不管是单身还是已婚日子都不会过得太差。

   02自由职业

   所谓自由职业者，就是指那些在家办公的人群。

   她们不用上班，但却有固定的经济来源，有的收入甚至比上班族更高。

   [1000]

   工作性质不一样，工作方式自然也不一样，比如某些同事电商，写作，绘画等工作的人群通常都是在家办公的。

   这一类人虽然每天待在家里，但却也有自己的经济来源。

   03家庭主妇

   家庭主妇是很辛苦的，不仅如此她们一直以来都得不到大众的认可。

   她们没有工作，没有经济来源，只能依靠老公生活，每天在家围着锅台和孩子转。

   这类人群一直活得很辛苦，直到孩子长大一点之后才轻松，她们是生活在最底层的女人。

   家庭主妇为何是高危行业？

   不管大家是否承认，从古到今家庭主妇都是高危行业。

   在古代因为女人不能出去工作，只能依附于男人，所以社会地位很低，只能默认男尊女卑的现状。

   当代社会男女平等，但家庭主妇依旧危险。

   1、命运好坏全由男人主宰

   一个女人脱离了职场，失去了生存的技能就意味着她只能依附在男人身上。

   一个只能依靠男人的女人，其命运好坏自然完全由男人主宰，而把命运交付于他人本就危险。

   有人说只要你嫁对了人，其实一切都不是那么可怕，可是你怎么敢肯定你所遇到的那个人就一定是对的人？

   自古人心最善变，他今天心情好，所以对你好，他明天爱上了别人，你就会被弃之如敝屐。

   在这个世界上，没有人比你自己更可靠的。

   2、其价值得不到社会认可

   虽然很多人不服气，甚至觉得不甘心，但社会现实就是如此。

   对于当代社会而言，家庭主妇的价值还得不到大众的认可，也许在未来数百年期间会改变，但那也是很久以后的事情了。

   至少对于当下而言，家庭主妇一直承受着不公平的待遇，明明有所付出，但是却总是被当成最没有价值的人群。

   3、即使手握男人工资卡也是没用的

   有的家庭主妇以为只要手握男人工资卡，把经济大权掌握在自己手中，就算抓住了安全感，其实这种想法大错而特错。

   家庭主妇嫁的都是普通男人，他们不会有太高的收入，所以如果有一天你们分开了，你也不可能因此而得到一大笔钱财。

   之前可以靠老公，在没有老公之后，你又该如何生存？毕竟职场不是你想来就来想走就走的地方，年纪大了想找工作真的很难。

   男人有赚钱的本领，即使把之前的钱给你，他以后照样可以好好生活，而你在失去了长期饭票之后根本很难过好余下的人生。

   这就是现实所在。

   手握工资卡又如何？你手里的钱能花多久？

   只要你是家庭主妇，就注定是你离不开男人，而不是他离不开你。

   [1000]

   家庭主妇该如何规避风险？

   1、只做暂时的家庭主妇

   在孩子没人带的情况之下，你可以做家庭主妇，但这件事情不能持续太久。

   等到孩子上幼儿园或者上小学之后你就可以出去工作，毕竟孩子也要上学，不需要你一整天看着。

   你有时间也有精力去实现自己的价值。

   2、从一开始就坚守职场

   如果有老人帮忙带孩子，那你最好不要放弃工作，哪怕你每个月的收入只有四五千，有工作也要比没工作活得更加滋润和有底气。

   如果你是高收入人群，那在生完孩子之后完全可以请保姆，不管怎样都不能放弃自己的事业。

   庄蝶晓梦/情感专栏原创作

   愿你的生活充满惊喜，愿你的幸福如期而至。
