被低估的家庭主妇的一生

   “诺姆经常不在家。就算他在家的时候，一切也都得合他心意，否则他就会骂骂咧咧。是他在撑起这个家，不是吗？是他用汗水和自由换来的这一切，不是吗？”

   “我忘了洗他的袜子......这样就是疯了吗？这很可怕吗？看他的样子好像马上又要让车把我拉走似的（书中为拉至精神病院）。他非常生气，脸色铁青，
   气得说不出话来，死死闭着嘴。”

   ——《醒来的女性》

   [1000]

   被低估的价值

   《醒来的女性》中这样描写家庭主妇：“她们打扫着世界这座大房子，拂去窗户上的蜘蛛网，让人们看到外面的世界。持久的忍耐，艰苦的命运。没有人为你别上
   勋章，也没有人授予你荣誉。你不能穿着体面的衣装去游行，你的半身像永远不会陈列在伟大的纪念堂里。可你必须完成自己的任务，其余都是在狂风中微弱的呼
   声。”

   我不得不赞叹这样的比喻，它淋漓尽致地说出了家庭主妇不平等的付出和收获。社会对家庭主妇多有偏见，女性又老被教导成为柔顺、隐忍的人，再加上所谓“家
   丑不外扬”的文化，主妇的生活成了看不见的地带。

   吴晓波曾说，他的一位教授朋友做了一项简单的统计：一名家庭主妇每天的工作大概有五类：洗衣服、家政清洁、做早餐和晚餐、随时待命的家庭司机和家庭教师
   。家庭主妇每天的工作时长在10小时以上，每年创造劳动价值20万人民币左右。但放在真实的家庭生活里，她们常常被看作是无法自食其力，为家庭带来经济
   利益的人。

   [1000]

   来源：pexels

   被低估的精神压力

   家庭主妇的工作没有假期、没有下班，也没有工资，可能还会承受来自老公、婆婆、孩子甚至是娘家人的压力。家里不干净、孩子学习不好、老人身体不好，甚至
   老公在工作中的不顺利，都可能被归咎为家庭主妇。在外挣钱和年长，给了这些“家人”责备家庭主妇的令牌。家里的大小事都成了她们应该做的，没有做好，就
   会面临责骂、暴力等。很少有人关注她们面临的是什么，心情怎么样。有些人甚至会让家庭主妇少出门，少与姐妹聚会、聊天，理由是“你少出去点，多点时间照
   顾家多好”。

   由于没有经济来源，一些家庭主妇将丈夫视为唯一的支撑，而丈夫也认同这一点。夫妻之间的权力关系倾斜，家庭主妇很难得到丈夫的支持和理解，也感受不到恋
   爱或刚结婚时的爱意。而且家务劳动重复、繁琐，成果很容易被破坏，无法带来实质性的成就感，容易让家庭主妇产生极低的自我评价。

   长此以往，家庭主妇的负面情绪越积越多，很难得到释放。向内不能得到理解，向外也不能得到援助。日复一日，一些无法疏解情绪的主妇只能在压力的泥沼中越
   陷越深。

   [1000]

   来源：pexels

   曾看过一篇采访新家庭主妇的文章，她们是90后，出生自较为富裕的中产家庭，受过不错的教育，结婚对象也一样。相比于上文所说的，她们看起来更光鲜，不
   需要亲自做家务，之所以会留在家中是因为双方父母和丈夫的工资更高，只有她挣得少，所以自然而然地成了在家教养小孩的人。我不禁在想这样的分配是否公平
   ，毕竟女性的收入本身就低于男性，小辈又如何与长辈半生的事业相比较？

   社交平台上常常会看到这类主妇晒自己的生活，评论区里一片羡慕。但拥有这样令人羡慕的生活，她们焦虑吗？答案是确定的，采访里说，她们大都拼尽全力学
   各种网红的育儿方法，来证明自己是一个合格的妈妈，证明在家里不是享受而已，也大都在计划着居家可以做的工作，想要等孩子长大后也有事可做或者说有一技
   傍身来证明自己除母亲以外的价值。

   也许这类家庭主妇已经不像过去那样承担全部家务了，但外界对她们的想象仍没有变化。外人始终看到的是她们光鲜、幸福、清闲的一面，就像她们在媒体上呈现
   的那样，而她们自己也始终要面对缺乏价值感和社会偏见的问题。

   世界上有各种各样的家庭，每个家庭都有自己基于理性的选择。我们反对的不是家庭主妇，而是对家庭主妇的低估和偏见。

   做有品位的内容，当有灵魂的美少女。

   文字 | 气泡白开水

   封面 | pexels
