    #alternate

   厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？
   Digital_Animal
   关注
   专栏/厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？

厨房油烟加剧家庭主妇肺癌风险，厨房PM2.5怎么消除？

   2022-07-31 20:21--阅读 · --喜欢 · --评论
   Digital_Animal
   粉丝：6文章：52
   关注

   尽管目前医疗科技已高度发达，但癌症依然是摆在人类面前难以逾越的一座大山。而在众多癌症中，肺癌俨然在「癌症第一杀手」，据悉，全球每100个癌症死
   亡病例中有18个是肺癌，而这一数字在国内尤为明显。据中国卫生健康统计年鉴数据，2020年中国城市居民肿瘤死亡率中，肺癌死亡率最高为48.34（
   1/10万），男女死亡第1位的都是肺癌。
   []

   而提到肺癌，很多人都会惯性地认为主要诱因是吸烟，但事实上，在国内罹患肺癌的患者中，非吸烟女性的比例也不在少数，而造成这一现象的重要原因，除了家
   庭、职场潜在的二手烟风险外，剩下最大的原因之一可能就是大家每天可能都会遇到的厨房油烟。
   []

   我们都知道，中式餐饮和西式餐饮烹饪有很大不同，其中最大的差别之一在于中式餐饮炒菜一般都需要用热油，高温爆炒更是日常操作，而高温热油与食材接触后
   会产生大量厨房油烟，这其中就含有大量PM2.5和各类有害物质（致癌物）。
   []

   如果有条件，大家可以去测试下，在油炸或者热油炒菜时，PM2.5会迅速飙升几十倍，让室内的PM2.5值瞬间爆表，而这些油烟的成分复杂且含有大量有
   害物质，并极有可能引发癌症。
   []

   根据相关统计，家庭主妇在厨房里准备一餐所吸入的致癌物可能是室外新鲜空气中的188倍，更让人震惊的是，在通风系统差、燃烧效能极低的炊具上做饭，对
   健康造成的损害，等于每天吸两包烟！

   可能大家会觉得不可思议，但事实上，这样的观点并非空穴来风。比如国际重磅学术杂志 Lung Cancer
   上曾有相关研究表示：烹饪油烟产生的厨房PM 2.5和各类有害物质会让女性非吸烟者的肺癌发生风险升高 3.79
   倍。2000年美国约翰霍普金斯大学在流行病学杂志期刊发布文章表明，中式高温烹饪是导致不吸烟的女性患上肺癌的主要原因。
   []

   而在国内，同样有不少专家学者认同厨房油烟是潜在致癌因素。比如大家熟知的中国工程院院士、著名呼吸病学专家钟南山也曾在2021年国际肺癌日发表倡议
   ，呼呼大家重视厨房油烟对身体健康的危害，并表示中国患肺癌女性中60%与厨房油烟相关。种种研究表明，厨房油烟及PM2.5油烟绝非“善类”。

   看到这里，你可能会问，厨房PM2.5怎么消除或者减少？前面我们已经提到了，高温、热油是厨房PM2.5的重要诱因，因此，在日常烹饪时，大家还是应
   该尽量减少油炸、爆炒等烹饪方式，可以尝试蒸煮的方式，试着让自己的烹饪习惯有所变化。如果一定要炒煎炸的话，记得要控制油温，这样炒菜产生PM2.5
   的问题便能在一定程度上缓解。
   []

   当然，老祖宗传下来的烹饪方式很难在一朝一夕之间改变，总不可能不做菜吧。那么这时候，如何降低室内PM2.5便成了关键。在烹饪时，大家应该经常保持
   自然通风，将窗户打开，尤其在烹饪过程中，更应该全程开启抽油烟机排油烟，尽可能地将厨房PM2.5排出室外。尤其在炒完菜后，不要马上关闭抽油烟机，
   将残留的厨房PM2.5排出。另外，我们也应该改善厨房环境，比如在灶具选择上，也要选择那些合格的、经过标准认证的灶具，减少厨房PM2.5产生。
   [] []

   如果有必要，在炒菜时也可以做好个人防护。比如，经常炒菜的厨师、家庭主妇等在炒菜时可以戴口罩来保护自己。不过大家要记得佩戴适合防油性的颗粒物PM
   2.5的口罩，比如KP90、KP95、KP100等一类的口罩，还是有一定防护效果的。在做完饭后应尽快离开厨房并及时洗脸洗手，避免油烟长期吸附。
   []

   当然，对于厨房PM2.5，我们除了要引起足够重视外，也应该积极向家人尤其是家中老人进行科普，在生活中各方面都尽量避免油烟的吸入，才可以保护我们
   的健康。

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   比亚迪达成下线300万辆新能源汽车成就，将推百万级高端品牌仰望
   11月16日，比亚迪总裁王传福向亚洲足球小姐王霜女士交付海豹新能源车，正式宣告比亚迪率先达成第300万辆新能源车下线的成就，而这也是中国品牌的
   高光时刻，也意味着中国新能源汽车通过开辟全新赛道，彻底颠覆了燃油车路线上的跟随发展模式。比亚迪用时13年实现从1到100万辆新能源车，之后又用
   一年时间生产第2个100万辆新能源车，而之后仅用半年时间就解锁300万辆新能源车下线的里程碑。前面20余年的研发积累和内生发展，在这一年来迎来
   了战略布局的全面加速开花：王朝和海洋系品牌成了左膀右臂，高端腾势品牌腾空而
   Digital_Animal
   汽车 7 0 0
   【英语小论文】如何制作番茄酱 附带中文翻译
   How to Make Ketchup如何制作番茄酱ENGLISH VERSIONMaking ketchup can be an
   interesting and informative product. This essay will provide a
   comprehensive overview of the process, including the ingredients,
   tools, and techniques needed to make delicious ketchup.To be
   JW_王sir
   美食 5 2 0
   中国汽车启航出海，比亚迪领衔新能源赛道
   曾经我国的手机市场被欧美日等地区的科技品牌所主导，但是随着华为等中国科技企业的高强度的研发投入，强化手机拍照、性能和系统易用性而使得国产手机品
   牌逐步做大做强并且成为世界主流消费电子品牌。如今，在中国的汽车品牌加速出海的轨迹，与消费电子数码的崛起之路颇有相似之处。根据海关总署的统计数据
   ，前8个月中国汽车出口量高达191万辆，跃居世界第二。 巴黎车展上的比亚迪新能源汽车
   近两年以来的油价高企、欧洲能源危机和供应链的不稳定，使得汽车行业发生了巨大的变革：燃油车用车成本攀升、零部件供应链受阻、新能源车
   Digital_Animal
   汽车 1 0 0
   评论
   目录
   --
   --
   --
   0
