    #alternate

   别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”
   Vista看天下
   关注
   专栏/别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

   2020-10-29 19:12--阅读 · --喜欢 · --评论
   Vista看天下
   粉丝：12.2万文章：658
   关注

   []

   张桂梅校长的一句话，又在网上掀起了让人看得头昏脑胀的战争。

   在那段引起争议的采访视频中，她提及了一段有关自己与学生的往事——

   当旧日的学生领着丈夫和孩子打算回母校捐款时，她得知了这名学生已经做起全职太太，于是不留情面地直接轰人。

   在视频里她甚至直言：“（我说）你给我滚出去！”

   一石激起千层浪。

   有人觉得张桂梅是恨铁不成钢，也有人觉得这是在用另一种“歧视”剥夺学生选择人生的自由。

   疑似当事学生今天作出回应称，自己当时是因为孩子太小没去上班，第二年已经考上了某小学的特岗教师。

   她还解释说，校长当时拒绝自己捐款的时候说的很委婉，而这次视频中的激烈表态是“话丑理正”。

   毕竟，身为一所免费公办女子高中的校长，张桂梅看多了身边的女孩因为早早嫁人而丧失人生自主权的悲剧。
   []

   然而真正激起网友情绪的，却是由此引申出的另一个问题：“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   这是一个老问题了。

   然而跟其他的性别议题一样，相关讨论最后基本上都会化身成各方互指鼻子的人身攻击；

   稍微理智一点，则大多结束于那句挑不出毛病的“尊重个人选择”，顺便呼吁一下对家庭主妇的保障。

   然而，这真的只能是这项讨论所能得到的唯一结果吗？

   至少，作为大多数女性或多或少都会面对的困境，我们该做的绝对不只是把一切都推给“自由选择”这面大旗。

   01

   呼吁“尊重家庭主妇”，

   是最没用的答案

   要讨论该不该，首先要知道家庭主妇是个什么样的“工作”。

   大多数人头脑中对于这身份的第一次“纠偏”，应该源自于新垣结衣主演的那部现象级日剧《逃避虽可耻但有用》。

   在此之前，出现在舆论中的家庭主妇形象大致分为两种：一种是嫁给有钱人后什么都不用干，每天只需要逛街、健身、美容的阔太太；

   一种是要伺候一家老小，每天忙忙碌碌还要被丈夫看不起的“黄脸婆”。

   而新垣结衣饰演的森山实栗，为人们提供了另一种截然不同的主妇形象——某种程度上我们可以说，是更贴近于“职业”的形象。

   []

   不是浑浑噩噩、毫无章法地去做永远干不完的琐碎活，而是为自己制定全面的工作计划以及一系列类似KPI的标准；

   能拿到与劳动价值对应的报酬，所以不会一边干一边抱怨老公，而是会以面对工作的态度来对待每一项具体的家务活。
   []

   我们可以看到，这种理想化的主妇形象似乎变成了一份很对年轻人胃口的工作——

   既不是混吃等死的寄生虫，也不是累到半死的老黄牛；

   付出的劳动有价值、有成就感，同时还能保证时间自由，甚至避免职场上的各种不合理压榨。

   那为什么现实生活中的家庭主妇大多惨兮兮？

   人们寻找到了一个最显而易见的答案：因为家务劳动的价值没有得到重视，同时社会缺乏对她们权益的保障。
   []

   经常被强调的，是外人对家庭主妇工作的漠不关心。

   这也是很多呼吁“尊重家庭主妇劳动”的网友最简单的初衷——既然她们困境是因为付出不被承认，那我们就号召大家给予尊重。

   然而在现实中，家庭主妇的痛苦远远不止于精神层面上被看低。

   或许是因为新垣结衣勾勒的生活图景过于美好，越来越多的人认为主妇可以成为某种集私人管家、金牌教师、理财顾问为一体的“全能型”工作。
   []

   然而事实往往并非如此。

   我们不是要否定家庭劳动的重要性。尤其是在涉及到育儿问题时，父母能够提供的情感需求，是保姆、育儿师这些商业化的照料服务所替代不了的。

   但这并不能掩盖掉，这种大多数情况下呈现为琐碎化、低脑力的重复性劳动，对于普通人的身心所造成的摧残。

   《逃避虽可耻却有用》中，男女主的一拍即合建立在非常理想的情况下；

   一个是没时间却对生活舒适要求很高的程序员，一个是能在整理家务中获得无尽快乐的“废柴”，需求完全吻合。
   []

   然而有关女性生活状况的报告却告诉我们，“全职主妇和退休/下岗/无业者的幸福感评价指数处在同一水准，都是最低的。”

   枯燥是很重要的问题。就算再怎么“精益求精”，也很难从重复的工作内容中解脱出来。

   就像是工厂流水线上的工人，就算是领导天天夸你螺丝拧的完美无缺，但依然无法摆脱机械的痛苦。

   更糟糕的是，家庭主妇所创造的价值，基本上都要通过他人的成就来体现。

   把家庭照顾的井井有条，是让丈夫能够更好地投入工作；投入大量精力教育子女，为的是让孩子变成“人中龙凤”。

   但问题是，没有人能够真的控制别人的情绪和成就。

   或许你承包了所有的家务，但丈夫的收入却越来越少；每天陪着做作业，跟孩子的关系反而越来越紧张。

   职业女性也可能面临类似的问题，但当这些抓不住的东西成了唯一衡量你价值的标准，问题就来了——

   要么接受付出与结果不匹配的常态化，要么成为一个让全家都感到窒息的“控制狂”。
   []

   02

   家庭主妇“职业化”，可能吗？

   你看，即使全社会都承认并正视家庭主妇的劳动价值，这依然不能算是一份“好工作”。

   于是有人提出——既然无法改变她们的工作内容，那么更应该在福利方面提供保障，比如按劳计酬、强制缴纳五险一金等；

   换句话说，让家庭主妇成为一种“真正的职业”。

   然而稍微想一想，就会发现这根本不现实。

   最简单的一点是，当家庭主妇成为要缴税、交纳社保的职业后，反而增加了家庭的负担。也就是说，丈夫需要更高的收入才能维持原本的生活水平。

   而劳动的实际价值也很难评估——

   只按照市面上的家政服务价格来计算，显然忽视了家庭主妇所提供的，具有不可替代性的情感付出；

   那么服务质量的标准在哪儿？孩子考多少分算是辅导工作达标？丈夫升职了有多少是妻子的贡献？

   再进一步，家庭本身是作为利益共同体而存在的，在其内部划分雇佣关系，两者从根儿上就是冲突的。

   还是用大家心中的理想模板《逃避虽可耻但有用》举例。

   整个故事成立的前提在于——在大部分时间里，男女主都只不过是“假结婚”的状态。
   []

   这不仅意味着男女双方之间并没有情感纠葛，也意味着女主除了工资之外，无权插手男主剩余的财产。

   然而在真实的夫妻生活中，家庭财产是共有的，所谓的“发工资”也不过是左手换右手。

   那么允许家庭主妇劳动所得不计入共同财产？拜托，职业女性赚到的钱，不也属于夫妻共有嘛。

   换句话说，不是法律不承认家庭主妇的劳动，而是现有的家庭模式下，很难用劳动法的逻辑，对这部分付出提供切实有效的保障。

   而就算把“保障权益”说破天，家庭主妇想要在家庭中掌握财产和地位的主动权，最终还是只能通过与家庭成员的博弈才能实现。

   即使是常常作为“维护家庭主妇权益”的日本，也只是在离婚之后丈夫才会支付妻子赡养费——而且还建立在女性找工作难度极大的现实背景下。

   其实仔细想想，与职业女性相比，家庭主妇们的安全感缺失往往并不仅来自于财产本身，更来源于“赚钱能力不足”。

   一个相反的例子就是《三十而已》中的顾佳——尽管打着“全职太太”旗号，但丈夫的公司全是她在背后出谋划策。

   这样的顾佳是不怕离婚的。她的能力价值可以被市场所承认，即使夫妻感情破裂了，她照样能拿着一半的家产东山再起。

   因此扮演者童瑶才能硬气地在微博上宣布，“全职太太算独立女性”。
   []

   但如果你看到她转发的那条微博中提及的几种“职业角色”——保姆、厨师、清洁工——或许才是大多数家庭主妇的日常工作。

   更要命的是，这些劳动中积累的经验和能力不仅不被市场承认，在婚姻中的价值也是会发生变动的。

   毕竟人的需求不是一成不变的，无论是家庭主妇本人，还是享受她们劳动成果的丈夫。

   张桂梅其实用大白话讲出了这个道理：他现在觉得你照顾家庭很好，时间久了就嫌弃你跟他没有共同语言了。
   []

   在正常的职场上，公司与员工都有足够多的选择、足够完备的收支体系。一旦合作不下去了，该赔钱赔钱，该跳槽跳槽。

   但家庭主妇往往没有退路。

   当你每天把家里收拾的整整齐齐，作为“甲方”的丈夫却开始嫌弃你的控制欲让他窒息——
   []

   《绝望的主妇》中的完美主妇Bree，“尽职尽责”到即使跟丈夫吵架也要帮他收拾好行李，反被全家人批评为“没有感情的机器人”。

   指责男人“没良心”当然很容易，但把一切都寄托在良心上显然没那么稳当的。

   要么接受自己的付出对方永远“不领情”的现实；

   而一旦解除“服务关系”之后，也很难像职场人一样，选择一份新的“工作”。

   所以，尽管网友们整天为“家庭主妇是不是职业”吵到不可开交，但现实问题往往不是靠一个定义就可以改变的。

   当“家庭美满”成为某个人群的职业追求，你会发现在这个结构中被困住的，是每一个人。

   03

   那些用“个人选择”回避不了的问题

   至此我们基本可以得出结论：家庭主妇在现实中不是一个理想的职业，本质上也很难成为理想职业。

   那么回到一开始的问题——“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   涉及到具体的个例时，我们当然应该尊重每一种生活状态，即使它看起来问题多多；

   但当它在公共舆论中出现的时候，把一切讨论都归于“个人选择”，似乎显得太过轻飘飘了。

   当人们大谈“要尊重女性做家庭主妇的自由”时，真正被讨论的人是谁？

   是资产千万，每天只需要插花品茶的贵妇吗？
   []

   还是惧怕职场竞争，梦想着靠婚姻躲进避风港的年轻人？

   不，真正的大多数，是那些没时间照顾孩子却又付不起保姆费用，无奈只能妻子辞职的双职工家庭；

   是不想让孩子成为留守儿童，但又必须靠丈夫进城打工来维持生计的底层女性。
   [] @李苦舟

   很难反驳的事实是，少有人是因为“喜欢”才成为家庭主妇的。

   一项针对全职太太的调查显示，大多数女性选择离开职场的原因，是子女养育和就业歧视。

   当夫妻双方都无法平衡事业与家庭，而家庭收入又不足以承担保姆、育儿师之类的支出，首先被考虑的就是放弃职业前景较差一方的事业，以达成家庭利益的最大
   化。

   换句话说，她们并非“选择”，而是“放弃”。

   我们习惯性地甩出一句“别人的人生关我屁事”，看似充满着对自由意志的尊重，实际上也在无视这些牺牲。

   而这些牺牲是必须的吗？

   为什么明知家庭主妇是一项高付出、高风险、低回报的工作，很多人还是不得不成为其中的一员？

   为什么大多数双职工家庭不靠老人，就没有足够的时间精力完成对家庭的照顾和子女的养育？

   为什么很多进城务工家庭，必须在与孩子分离和放弃工作之间二选一？
   [] @库特纳霍拉的骨头

   这不只关乎女性单方面的权利，也关乎每一个家庭的两难处境。

   张桂梅反对学生当全职太太的理由很简单，她希望被贫穷困住的女学生在走出大山后，能够真正掌握自己的人生。

   而如今吵成一片的网友，大多依然只关心“我在精神上支持/不支持家庭主妇”，反而很少看到选择背后的难题；

   有人指责张桂梅的观点是“新的性别歧视”，又有人恨铁不成钢地想要“骂醒那些不独立的女性”。

   但说的再多，也只不过是在两个错误答案中，选择没那么离谱的而已。

   我们需要更便宜、便捷的儿童托育服务，职工休息日、假期能得到保障，进城务工的女性能够得到基础的技能培训。

   在鼓吹“女性有做家庭主妇的自由”之前，是不是应该首先想想看，人们有没有不做选择的自由。

   毕竟在直面现实生活后，不难发现——

   比起空谈嘴上的自由和尊重，真正关心每一个选择背后的困境，或许是更有意义的态度。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   投入20万，搞鳄鱼养殖能赚钱吗？
   原创 飞行喵 青年横财发展会 前段时间，大厨王刚分享了一期「鳄鱼宴」，用一整条鳄鱼做了六菜一汤，红烧炖汤，连炒带炸，让人很馋。
   鳝有鳝报，鳄有鳄报，再凶猛的动物也逃不过中国人的餐桌。据报道，中国占非洲鳄鱼出口市场85%的份额，养殖户的利润超100%，许多非洲养殖户靠养鳄
   鱼发家致富。 在非洲养鳄鱼卖到国内都能大赚一笔，那在国内养鳄鱼是笔好生意吗？别的不说，至少关税和运费是省下来了。
   去年春节，盒马发微博卖年货，推荐产品有猪肉、大黄鱼、皇帝蟹，还有一整条内蒙古鳄鱼，看起来像只大壁虎趴在生菜上。
   青年横财发展会
   日常 1996 18 6
   为 “阿凡达” 消得人憔悴……
   今年我最想在电影院看到的电影有两部，一部是田晓鹏导演磨了7年的动画《深海》，可惜目前没希望了…另一部便是詹姆斯·卡梅隆“跳票”了十多年的《阿凡
   达2》。还好，今年的观影梦想没有全军覆没，《阿凡达：水之道》如期上映。去上海迪士尼参加首映礼这样的事我就不奢望了，可等候多年终于圆梦的机会，还
   是要对自己好一些——所以12月6日晚上有零星预售之后我一直忍着没动，直到等来了新远店开票，并抢到了12月16日午夜场IMAX激光厅的票。这是我
   在杭州能找到最好的一个厅了，顺便简单说一下观看《阿凡达：水之道》的优先级选
   opllx
   日常 4252 23 12
   刘鑫对近70万赔偿款发起募捐，已有数百人打赏！江秋莲回应
   江秋莲诉刘暖曦案二审宣判第五天，围绕法院判决的近70万赔偿，1月3日，江秋莲在微博发文披露，刘暖曦（曾用名：刘鑫）正对法院判决的赔偿款发起网络
   募捐，江秋莲申请微博管理员处理和关闭刘鑫的微博账户。刘鑫在2日晚和3日通过微博先后回应募捐称，“会公示去向”，称打工挣钱后会全部归还。南都此前
   报道，2022年12月30日，江秋莲与刘鑫生命权纠纷案二审维持原判。青岛中院认为，刘鑫作为侵害风险的引入者和被救助者，未履行对救助者江歌负有的
   注意、救助、安全保障义务，对江歌遇害存在明显过错，其过错行为与江歌死亡后果之间存在法
   南方都市报
   日常 2238 48 0
   评论
   --
   --
   --
   12
