   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   教育
   育儿
   高学历
   家庭主妇
   全职妈妈

很多高学历的妈妈最终成为了家庭主妇，这是妈妈们自己选择的吗？

   我个人不太敢相信一个很爱学习很上进的女人，会愿意全职当妈妈。
   她是没有其他更好的选择，才选择牺牲自己的？还是成为妈妈之后就会情不自禁地最重视自己“妈妈… (BUTTON) 显示全部 ​
   关注
   2,670
   被浏览
   1,668,928
   (BUTTON) 关注问题 (BUTTON) ​写回答
   (BUTTON) ​邀请回答
   (BUTTON) ​好问题 88
   (BUTTON) ​30 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​

1,458 个回答

   (BUTTON) 默认排序
   林影
   林影
   常年野生
   (BUTTON) ​ 关注
   (BUTTON) 824 人赞同了该回答

   谢谢大家的点赞，比心~

   因为平时比较忙，不能一一回复，抽空上来看到大家的肯定，也是很温暖的呢！

   其实我想说的是女性不要束缚自己，职业女性和全职妈妈之间其实并没有明确的界限，一个全职妈妈，她将来也可以再次走上职场，而一个职业女性，也许也会在
   某一个阶段留在家里，这种身份是流动的，都是我们人生的一部分。所以要在这其中比出个高下的就免开尊口了。

   其实我平时比较忙，也不是很喜欢在知乎上写答案，写这个答案是真的看不惯高赞那么忽悠，什么大家族，什么领路人，不是的，我们作为人都只活一次，不要拿
   自己的人生去践行别人的价值观。知乎上的答案现在越来越水，也许最早的时候有大神用爱发电，但是现在你相信我，一个人如果她的智慧能够在现实中换取价值
   ，真的没必要在知乎上渡人，这是什么大爱无疆的精神。

   ————————以下是原答案————————

   看了好多答案，感觉都挺虚的，我从我的角度说一下。

   首先我儿子小学两年级，我在家办公，注意不是全职在家，我是有在工作的。

   临床硕士毕业，会两门外语，其中英语是可以做交传的，同传不行没有训练过，还有西班牙语，日常吃饭问路水平。在知乎回答过很多关于张爱玲和红楼梦的问题
   ，但是这真的只是爱好，主业是医学加翻译，因为技术壁垒比较高所以老板给了股份，当然权当意思意思，主要是稳定人心。

   首先这个问题有个bug，没有说清楚高学历是什么，也没有说是哪种家庭主妇，这就让问题很难得到实质性的回答，你可以说是本科，是211，是硕士，是海
   龟，要知道这些女孩子中很多都做了家庭主妇，他们的轨迹南辕北辙。

   还有没说清楚家庭主妇的定义是什么，我看到有人说要打理家里的资产，这婆家资产起码上亿了吧，这能给一般大学毕业的女生什么有效的建议？

   我还真的认识一个在家打理资产的，不过人家是老太太了，他们家资产到什么程度呢？有阵子我没见到她，一问才知道她去欧洲把那边的一幢城堡卖了，因为地下
   室进水，她晚年长期在上海生活，那边的资产管理成本太高，她精力不济，所以就卖了。他们家的资产在她精心打理了大概几十年以后……越来越缩水。这其实并
   不是她的问题，到这个程度的家族荣衰跟大环境的关系更大，他们家早年做磁带录像带，大半个欧洲的磁带由他们家进口，老先生年轻时候好像还学开飞机。所以
   小财靠拼大财靠命，她可能也没精心打理，总之打理资产这个事情也是很复杂的，不是说做了主妇然后给个资产就能打理的，能全套做下来不比一个职场女性工作
   简单，当然如果说打理资产是指的收租炒股票，那高不高学历也无所谓。

   高赞答案调子很高，但是仔细看其中意思是，女性，在满足以下条件的情况下：自身高学历，娘家有钱，夫家有钱且尊重她，的情况下，做家庭主妇，为家族培养
   接班人，是很有价值的。

   乖乖，赌王娶了那么多姨太太，也就二房够得到这标准，得天独厚的大房都不达标。

   我觉得个例偏颇太大，我准备讲几个包括我在内的在家的妈妈的事例供大家参考。

   我在家工作是因为我本来工作很忙，骨干哦（骄傲脸），孩子交给老人管，后来一看不得了，无法无天，宠到没边，所以他上幼儿园我就回家工作了，这样他白天
   去上课，我可以在家工作，虽然缩短了工作时间，也一定程度上牺牲了事业，但是我一直跟社会保持密切的接触，总算一直在职场，面对问题也解决问题。

   小朋友的学校地段不错，所以全职太太挺多，有时候大家在一起玩，这个阶层的全职太太多半是大学毕业，然后生了孩子，有些想要重返职场，但是一旦与社会脱
   节一年，又没有特别过硬的技能，回职场的路就比较坎坷了，一般都是一些不重要的文职，工资也不高，如果家里老公百万年薪，那基本上也看不上那些工资，我
   知道很多妈妈都是在这种情况下全职的，这是被动全职。当然也有好的地方，她们盯小朋友作业真的盯得比较上心，平时活动也多，不像我，有时候小朋友放学做
   作业，我还在赶工作，他只能自己做作业，做完一看一塌糊涂，再跟他解释有什么问题，一起返工。人家小朋友去攀岩去开卡丁车，我们的亲子项目是我带着电脑
   跟他去图书馆，让他自己找书看不要烦我，打工人还有活儿要干。

   但是工作也有工作的好处，对于工作的意义这件事情，我儿子早早地有了认识，从一开始，他觉得我不陪他，我也要跟他解释，为什么我要工作，毕竟我们家没有
   资产要我打理，每三个月收一次房租也不用我全职。我只能告诉他，我真的很忙，但是你有事情随时找我，我肯定能抽出时间来给你，可以说是我们一起寻找那个
   我工作和家庭之间的那个平衡。

   我周围高学历的全职妈妈当然有很多好的地方，她们更用心，更专注，不管是衣食住行还是学习辅导，她们都是百分百倾注的。但是也有很多的问题，其中一个问
   题就是，随着小朋友年纪渐长，妈妈能给到的帮助是越来越少的，渐渐地，妈妈的象征意义大于实际意义，小朋友面对社会的迷惘，一个全职妈妈很多时候是很难
   回答的，她们的社会经验还停留在十多年前的社会，而此时，妈妈对小孩的依赖反而上升，这个孩子就是妈妈最大的精神寄托，很多时候都会爆发关于独立的冲突
   ，这是我在上一代七零后的高学历妈妈的经历中看到的事例，当然有些妈妈比较开明，可以自己排遣。很多就是全职妈妈一起玩，旅游什么的，我也看到过一起学
   画画什么的，也算是一种生活吧，我也不知道人家感觉如何，有时候也有妈妈会跟我讲，当初要是继续工作的话如何如何，肯定也有遗憾的吧，但是如果她当初工
   作，小孩可能没有那么争气，没发生的事情是很难假设的。

   如果说到家里有资产的，我认识一个初中同学，她们家还真的有资产要打理，但是她在英国注册结婚，现在也是在英国陪儿子读书，我觉得不是很有可比性，因为
   我国婚姻法是基本上不认可婚内劳动的（此处是重点），每个妈妈想全职之前，都应该考虑到这一点。讲老实话以我的性格，大概是受不了摊巴掌要钱的气的，今
   日好不代表日日好，财务主动权一定要在我自己手里我才快乐。

   还有一个是我的嫂子，是法学硕士，后来我哥global
   rotation去新加坡三年，为了全家不分开她就辞去了上海体制内的工作跟得去了，我哥补贴不少，一家在新加坡呆了三年吃住全是公司包了，她全职搞我
   两个小外甥，家里还请了个菲佣，三年后回到上海，安顿好不久她就坚持要上班。但是后浪汹涌，她当时找工作非常尴尬，总算我哥有点人脉，给她找了一个跟法
   务有关的等级不是很高的职位，这个工作跟出国前的职位云泥之别，她也是从低慢慢做起，现在据说是比较有起色了，算是一个职能岗位了，她当初应该说也是为
   了家庭，在事业上做出了巨大的牺牲了。但是我这个嫂子是真的非常要强的，当初很多人不理解，我哥一年赚七位数，她为什么还一定要去从这几千块月薪开始。
   但是我能理解，工作也赋予了我很多意义，每当我解决一个问题，学到新的东西，我都有一种发自内心的成就感和幸福感。

   有一次周末开会我要去做翻译，只能带娃一起去，顺便蹭一顿会议的自助餐，交给同事小姐姐看管，小姐姐问他，你看你妈妈棒不棒？他发自内心地说：我妈妈太
   棒了！看到没，工作有工作的光彩，如果你能力很强，你发挥你能力的时候，肯定是孩子最好的榜样，如果能力不强，那又凭什么说在家就一定能教育出优秀的后
   代？一个女性，她能教育出优秀的后代，是因为她本身优秀，而不是因为她在职场或者在家庭。

   我作为一个一脚踏两边的妈妈来说，我的感觉是，女性啊，不要走别人给你既定的道路，你是一个独立的个体，你有你的擅长，你的感受和你的愿景，你不是一个
   机器，别人觉得你应该发挥什么功能，你就去发挥什么功能，你是一个人啊，爱孩子是人生的一部分，实现自我价值也是生活的一部分，我们都应该走一条，最大
   程度不会后悔的路。

   ——————————————————————————————————————

   其实我本人对于全职太太和职场女性，都是非常喜欢的，这跟职业没关系，只要是努力阳光的女性，我都非常喜欢。

   全职妈妈有些做饭真的做得很好吃，跟我这种三分钟下个面放一块熟食店大排三根青菜的完全不能比，我有一个愿望就是等我工作不忙了，我要钻研厨艺。而且还
   有的全职妈妈，会努力赚点外快，做微商什么的，只要不是很离谱的三无产品，我从来不屏蔽她们，能在她们那里买就在她们那里买，我觉得这是一个人在努力生
   活，是一种可贵的品质。

   职业女性也不是那种六亲不认光做事业的，她们也有家庭，很多也在努力平衡家庭和事业的关系，很了不起，而且职业女性往往看问题会比较通透，一些事业上的
   问题我们可以交流。

   我对两者都抱有很大的敬意，我唯一讨厌的就是那种，只认一种就把另一种贬低得一文不值的人，这种人属于脑容量比其他人少一半，以至于只能吸收一半信息量
   。

   还有高赞答案说的什么大家族的领路人，我可以很负责任地说，独生子女政策严格施行了那么多年，真正的大家族都在农村，就是海南岛吐鲁番这种，这种家族确
   实需要一个强大的女性，站在村口就可以把隔壁村骂回去的，声震长野，经久不息。

   回家对我的还有一个意义就是——和解。一个是跟自己的童年和解，以前父母做的一些让我耿耿于怀的事情，我现在完全可以理解了，抚养孩子的不容易，生活的
   困难，我现在对他们只有感激。

   还有就是跟生活和解，我原来的事业真的是非常有希望的，但是我儿子也真的是非常爱我又需要我的。我现在就清楚地明白了，月有阴晴圆缺，此事古难全。没有
   人可以面面俱到样样都有的，我不苛责自己，我已经尽力了，我对自己很满意，我对生活也很满意，没有的就没有了，没有难道不是生活正常的一部分吗？

   尽管回家的损失很大，但是我并不后悔，我儿子经常在我办公的案头放很多小东西，每次都说，妈妈，我上学你想我的时候，你就看看，话说他是真的很害怕他在
   离家500米的学校里上课的时候我把他忘记啊！
   [v2-464f99095c10188388ac7949247c8a8e_720w.jpg?source=1940ef5c]
   [svg&gt;] 这个鱼他说长得像我……像我……像个头啊！

   编辑于 2021-11-14 17:23
   (BUTTON) ​赞同 824 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​97 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​

   和水
   和水
   书读得多了就自然拥有了四把刀，那就是叨逼叨，叨逼叨
   (BUTTON) ​ 关注
   (BUTTON) 2,613 人赞同了该回答

   我大学时代的哲学老师曾经说过一句话“女性受教育的最大意义，在于她们可以更好的抚育下一代。”

   出于对他的敬重和认可，我好好的思考了这个问题，得出的结论是，这个是屁话。

   我身边有一些朋友是全职妈妈，我很欣赏也很喜欢她们，也是这个原因，我从来没有言辞激烈的写过“全职妈妈”这个问题，她们牺牲很大，我实在不忍心再去多
   说什么。

   有的是生了三个孩子，今天这个生病明天那个叫家长，她根本没条件去接受一个朝九晚五的普通工作。有的是生了两个孩子，自己本身的工作挣钱又少又占用极多
   的时间，家里不缺钱还不如全职带娃更合算。有的虽然只有一个孩子，但是两边老人换着生病都需要人照顾，老公事业比自己强太多，最好的选择也是自己全职。

   我觉得她们是在生活的艰难面前做了尽可能理性的选择，不完美，但是很合理，没人有资格对别人的选择指指点点。

但是，“高学历女性主动选择做全职妈妈”这个事，我觉得从根上就是在扯犊子呢。

   所谓的“女性受教育的最大意义，在于她们可以更好的抚育下一代”的大前提，是把家庭看做一个整体，就好像一只队伍，大家都拿枪打仗的话，粮草不足也是
   败无疑，家庭里的每个人各司其职，做自己最擅长的事情，才可以做到整个家庭的整体效能最大。

   这个论断一点不新鲜，中国几千年的封建社会都是这么干的，做到极致就是“女子无才便是德”，让可以生育的女人彻底失智，只能母凭子贵，让生理更有优势的
   男人掌握全部资源，得到充分的发展，从而达到整个家族的效能最大，效率最高。

   但是，封建社会的宗族是何其稳定的存在啊？门当户对的两个人没见面就直接过一辈子，一个姓氏甚至可以延续几百年，整个社会的基本单元就是家庭而非个体，
   女人即使做附庸也是安安稳稳，大大方方的做附庸。

   再来看看现代社会，还有这个根基吗？

   “家庭整体效能最大”的根基是家庭足够稳定，社会认知以家庭为单位。

   现代社会的基本单元早就是个体了，所以离婚是自由，婚前财产神圣不可侵犯，父母对于子女只有监护权，没有任何支配和控制权，现代文化保护的就是个体的自
   由和资产。

   你想控制任何人，或者做任何人附庸都会和主流文化相悖，因为“我们是独立的个体”已然成了现代人的一个基本共识，同时也是一种心理需求。

   所以我们在这个问题看到很多答案都在讲孩子对全职妈妈的牺牲不以为然的例子，因为这个时代，没有一个孩子愿意承认他的成功是妈妈牺牲来的，他的成功一定
   是他自己的。

   因为他必须是他自己，他对你最起码的一个要求是，你也得是你自己，否则他打心底里不认同你。

全职妈妈并不一定可以得到更好的夫妻关系。

   可能我身边的样本不足够多，有所偏颇，但事实就是，我身边全职妈妈对应的那个爸爸都是不做家务不带娃不伺候媳妇的，两个媳妇迷的爸爸娶到的老婆都是工资
   高于基本线的。

   爱从来不是一种稳定的状态，它不是变多就是变少，爱还是一个动词，人往往都是越付出越爱，为一件事吃越多的苦越觉得这件事很重要，有意义，比如老人有很
   多个孙子，他爱的不会是最好看的也不会是最聪明的，而是那个他呕心沥血亲手养大的。

   所以我在很多文章里提过的恋爱小技巧都是，去求助，让他帮你做事。

   可是对于全职妈妈来说，他们的婚姻里是有非常明确的分工的，甚至说是一刀切的分工，一个对外挣钱打拼，一个对内维持经营，对外的那个人很自然的就对家里
   的一切松掉了责任，他不伺候孩子也不伺候老婆，实打实的行动少了，感情其实也会淡下去。

   还有一点。

   每个人结婚的时候都渴望白头偕老，可中国的离婚率就摆在那里。

   我听到很多全职妈妈骄傲的说“我老公如果出轨我绝对就要离婚，绝对不能忍。”

   硬话是这么说的，但是事实就软在那里。

   全职妈妈离婚之后生活水平还能保持原来吗？你想要孩子，孩子还想跟你吗？你甘心把丈夫的家业资产拱手送给那个不要脸的小三和她的孩子吗？不离婚，小三的
   孩子是私生子，分不到什么，你带着你的傲气走了，你的孩子变成了核心家庭之外的闲散人员了，凭什么？

   其实我老公在我刚刚生完孩子的时候也有过一段很“飘”的状态，好像一切尘埃落定，他想再为自己争取点阵地啥的。我直接在我和他的日记本上写“请相信我是
   一个注定幸福的人，我的眼里不容沙子，若是你给不了我想要的那种高质量婚姻，我一定就会离开你，自己去找，你知道我一个人也养得起宝宝，你不一定是我唯
   一的爱人，却是她唯一的爸爸。”

   我这么说话的底气就是，我一个人也养得起宝宝。

   男人是攻击性何其强大的动物，他们好像生来就喜欢竞争和战斗，所以别把“无能为力的死心塌地”当什么优点，要我看，他们就喜欢“别人都和我抢，但是抢不
   过我。”

   我觉得好的夫妻关系就应该是“三分迷恋，六分欣赏，一分敬畏”，敬畏只有一分，但却是不可或缺的点睛之笔。

全职妈妈不一定得到更好的育儿成果，亲子关系。

   原因很简单，亲子关系的本质就是离别，就是渐行渐远。

   怀孕的时候他们就是我们的一部分，喂奶的时候他们每一寸成长都是我们的精血，但他们已经开始是他们，然后他们开始有自己的想法，喜好，习惯，越来越坚持
   他们自己，越来越和我们无关，而所谓的青春期，大概就是一种写进基因里的叛逃，等到他们真正长大，其实就变得和旁人无异，他们会像看历史一样的看着我们
   。

   所以可能健康的亲子关系也是顺应这种别离的亲子关系，小的时候我们的全职陪伴于他们是爱，越长大就越是负担，孩子，可能根本不需要全职妈妈，他们越长大
   越需要兼职的妈妈。

最后，我知道很多高学历的全职妈妈非常看不起职场里的那几千块钱。

   因为她们有一些嫁的很好，老公可能挣几十万上百万，她们会觉得，你们一个月像狗一样苦哈哈的拿几千块钱，骄傲个什么呢，都不够买我一个月的护肤品呢。

   知乎有个万赞热帖非常非常好，提问的是一个未婚先孕家里有产业的姑娘，她和老公结婚的时候，老公家各种不出彩礼出尔反尔，她的爸爸就和她的老公签了一个
   协议，她家出全部结婚的房车，并且不要求姑爷入赘，但是孩子跟她们家姓，且这个老公必须在他家的公司里工作。

   这个答案指出，姑娘爸爸不愧是商场老手，深谙人性，他拿住了姑爷的命脉，并非什么姓氏入赘彩礼房车，而是姑爷的工作。

   各位女性同胞们，尤其是各位曾经学习极好能力极强的女性同胞们，拨开一切琐碎的干扰来宏观的看一看工作这件事，它绝不仅仅只是几千块钱，而是我们在与这
   个社会发生着的关系：只要一个人在工作，他就会不断的认识一群人和一个领域，她可能只拿几千块钱，但是她可能在做着几亿块钱的项目，可能身处一个世界5
   00强的企业，可能每一天都在为民生奔波，她的价值不会完全体现在她的工资上。

   现在的女权主义者斗争的点很多都跑偏了，什么做家务是有价值的，什么结婚生育需要男方的物质补偿，什么不允许老公藏小金库，全是一些鸡毛蒜皮的小问题，
   块儿八毛也值得吵翻天。

   所以我不会去计较我老公卡里有多少钱，也不会计较他给自己妈妈多少钱，我唯一很在意的就是我家书房的使用权，他加班需要躲进去，我加班也需要躲进去，不
   加班的话考证学习写作我都要躲进去，只要我躲进去，我老公就要做家务带孩子，我就会有工资之外的被动收入，我就会有我自己的小金库，而只有他做家务带孩
   子，做家务带孩子才是一件“高价值”的事情，这根本无需辩论。

   高学历女性其实是这个社会里最有头脑，最有能力的一部分女性，她们是最有可能平衡好家庭和事业的一批人，她们某种程度上是在向这个世界展示最优秀最精彩
   的女人该是什么样子，如果越来越多受过高等教育的女性面对职场歧视选择回归家庭，其实也就是在加深职场歧视，而当大多数女人丢失了职场这个阵地之后，中
   国女人的地位一定会继续下降。

   我们的女儿们，可能面临着比我们还要恶劣的社会环境。

   翻翻历史书，看看这个世界上的其他国家，别觉得我们中国女人的社会地位没有下降空间。

   那下降空间，海了去了。

   编辑于 2022-03-28 22:48
   (BUTTON) ​赞同 2613 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​272 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​
