   #alternate

   BBC News, 中文
   跳过此内容
   繁

   (BUTTON) 分类
     * 主页
     * 国
     * 两岸
     * 英国
     * 科技
     * 财经
     * 视频材料
     * BBC英伦网

     * 主页
     * 国
     * 两岸
     * 英国
     * 科技
     * 财经
     * 视频材料
     * BBC英伦网

王力宏李靓蕾离婚事件牵出的华人全职“家庭主妇”处境讨论

     * 本尼
     * BBC中文记

   2021年12月23日
   Wang Lee Hom

   图像来源，TPG/ Getty Images
   图像加注文字，

   本周王力宏宣布将暂停演艺工作

   “无论是过去或现代女性，选择为家庭全心付出，实质上是属于无酬的工作，是全年无休， 24
   小时的多重角色（保姆／老师／打扫阿姨／司机／总管／伴侣／特助）。这份工作的薪酬应该加总计算，加上以你的能力不外出工作的机会成本，这应是家庭主妇
   透过自己努力应得的薪酬，不是被赠与或施舍的。”

   这是来自知名华语流行歌手王力宏前妻李靓蕾上周在微博的发文。针对她与王力宏这段婚姻结束前后的种种细节及传言，过去从未接受媒体访问的她，选择自行揭
   露，引发全球华语世界一片哗然。短短几天李靓蕾微博公众号的粉丝增加了300万，12月17日首篇相关贴文有千万人点赞，俨然是2021年底最引人注目
   的新闻之一。

   不过，全球华人读者除了关注王力宏多年来以“优质偶像”及“龙的传人”的正面形象，在李靓蕾指控其不断外遇甚或精神暴力的指控下化为乌有之外，其中李靓
   蕾有关呼吁各界正视“家庭主妇”的发言，引发众多女性读者共鸣。外界分析这是李这次获得众多支持的主因之一。
   Presentational grey line
   。

   图像来源，Weibo
   。

   图像来源，Weibo
   。

   图像来源，Weibo

   李靓蕾就离婚事件发出的第一条微博引爆了眼球。一周后她的微博粉丝数飙升300多万，她于12月23日发出的最新微博说，希望为此事画上句号。

   Presentational grey line

   香港执业心理师崔仲君（Nastassia
   Tsuei）向BBC中文表示，根据她多年经验，在伴侣关系中，女性一般来说最感到不舒服之处便是她们在家中的“软性工作”被丈夫视为理所当然，且被认
   为不像赚钱养家一样有工作压力。换言之，社会上很多人认为家庭主妇在家时间很多很轻松，但实际上，就好像大家疫情期间在家办公（work from
   home） 一样，很多人认为待在家工作其实比在办公室更累，因为随时都在工作，没有休息时间。

   “用这个来比喻的话就是先生只要在公司上班，回来就可以什么都不管了，而太太则是work from home，时刻不得闲。”她补充。

   无论如何，李靓蕾让华语娱乐圈翻天覆地的发言，同时将传统婚姻内，有关“男主外，女主内”，家庭主妇工作没以回报等公不公平的老话题，再次端上台面。
     * 隐藏的家务事：“思虑万千”让妈妈们心力交瘁
     * “所有事都得靠我”：新冠疫情下美国母亲的挣扎
     * 日本婚后妇女再就业困难重重的传统与现实原
     * 鸟巢式离婚：孩子不搬家 父母轮流回家照顾的新趋势

个人经历升级为社会议题

   据李靓蕾在社交媒体的公开发文，即便是如她与王力宏之前共组的家庭，虽然坐拥美台各地数栋豪宅及亿万财产，并雇有多名保姆及司机等人协助家务，但她仍认
   为当代家庭主妇因为走入家庭，放弃就业而损失的所得议题，都应该被看重。

   解析李靓蕾发文，她认为现今许多女性的教育及工作能力与男性并无二致，然而仍有许多家庭主妇向先生要求各种生活花费反而会被伴侣或社会抨击为“拜金”等
   负面形象，忽略了家庭主妇维系家庭，包含育儿甚或照顾家中长辈等等的隐形工作。

   “我身边的家庭主妇，很多人户头里都没有自己的积蓄或收入，平时用先生赚来的钱也会感到不好意思，用钱也会看看自己先生的脸色。女性如果开口聊到钱的话
   题，就会被社会谴责为市侩，或质疑是不是拜金女。”李靓蕾说。
   照顾孩子

   图像来源，Getty Images
   图像加注文字，

   根据联合国妇女署（UN
   Women）统计，在新冠疫情之前，全球女性平均每周在无偿育儿方面的时间比男性多6小时，这样的差距在疫情期间增加至7.7小时。

   而李靓蕾提到的议题，引起许多共鸣，特别是许多家庭主妇或在工作及家庭育儿两头忙碌的女性。台北一位部落客高瑞希，便在李靓蕾的贴文下留言称，“我的妈
   妈从小带着我长大，我的爸爸和你的前夫是一样的。但是，我妈妈一路靠着自己建立她的王国，她到现在都是我很大的榜样！”另一位网友May
   Chien也留言说，“不是抱着八卦心情来的，是抱着身为一个人妻人母来替你打气的。”

   外界评论，李靓蕾引起广大回响及支持，原因不仅是她在捍卫自己声誉，更重要的是她将个人遇到的困境，上升到社会议题，争取了其他经历过或正在婚姻中的女
   性支持。当然，也有评论认为，离异的两人在公众媒体上，不断的揭露婚姻中的隐私及不堪，这是否引发“网路公审”之虞，年幼子女未来如何面对这段纠纷，令
   人忧虑。

家庭主妇处境

   根据联合国妇女署（UN
   Women）统计，在新冠疫情之前，全球女性平均每周在无偿育儿方面的时间比男性多6小时，这样的差距在疫情期间增加至7.7小时。统计结果是女性现在
   每周花费31.5个小时育儿“几乎是一份额外的全职工作”。资诚联合会计师事务所（PwC）今年公布的研究结论称，女性负担不平等照顾责任的时间越长，
   就有更多的女性永久离开劳动力市场，这不仅让实现性别平等的进程倒退，也阻碍了经济成长。

   华人社会女性婚后就业率低一直是港台评论已久的话题。根据香港妇女事务委员会统计，2018年数据显示香港妇女就业率55.1%，较男性的68.3%低
   不少，而女性不加入劳动市场的主因是为了料理家务，因这一原因未就业的妇女占总数比例达35%，远高于男性的1.6%，不少妇女因照顾家庭，未能工作。
   台湾官方统计则称2020年女性就业率仅为51.41%，男性则为67.24%。
   图表

   中国大陆《中国妇女报》也刊出评论称，众人在聚焦明星德性及人设崩毁的同时，也开始将焦点转向“绝望的家庭主妇”身上。该评论说，选择不选择当全职家庭
   主妇是个人意愿，但是“女性参与职场，保留职场的竞争力，还是最有安全感的选择”。

   ​台湾学者，同时是“托育政策催生联盟”代表刘毓秀教授过去接受台媒采访时说，台湾目前是“高教育、低就业、低生育”的情形。她分析，台湾因升学制度等
   原因，致使女性就业时间较欧美及日本等国稍晚，且在25至29岁间达到就业高峰，就业率达到90%，但同时间，女性也开始迎接生育年龄到来，这时便有很
   多女性会选择离开职场，当全职家庭主妇。所以一旦过了25至29岁的区间，台湾女性劳动参与率便高速下滑。刘毓秀强调，欧洲国家如瑞典女性虽在25至2
   9岁区间的就业率仅有81%，但55至59岁区间的就业率却高达82%，德国则还有72%，日本65%，台湾仅剩35%。

   她认为，台湾生育成本太高，政府对于女性托育及就业上的支持不足，导致女性就业率低，生育率也是亚洲最低。
   图表

解决之道

   然而事实上，而这些数字背后，实则反映出许多夫妻间许多潜在的矛盾及摩擦。

   根据BBC之前的报导，许多研究显示，为人母比为人父精神压力要大，要更疲惫，也较不快乐，而父亲照顾孩子则较母亲快乐，部分原因是父亲与孩子互动较多
   的是有趣的玩耍娱乐：“瑞典的一项研究显示，如果女性认为家务活分配不公平，并且对双方的付出有不同看法，就会导致婚姻问题，并增加离婚的可能性。”

   崔仲君告诉BBC，在华人文化里女性被认为是执行家务的角色，先生较少参与协助，“先生的角度会认为我只要把钱拿回家负责生活开销已经尽到责任，所以家
   中大小事未必会上心，有的可能连卫生纸放在哪里也不知道。”。妻子则会觉得，先生除了拿钱回家，对家中一点贡献也没有，先生如果遭受这种指控当然也会很
   不舒服，“觉得妳不用出去赚钱还不满足，许多太太还要工作呢！”她补充。

   解决之道之一，崔仲君说很多时候妻子需要的是理解和态度（gesture)，在她备菜的时候问问是否需要帮忙，或是站在旁边即使不能帮忙也陪陪聊天，妻
   子即使辛苦也会做的甘之如饴等等。对于女方，则鼓励女性主动“沟通”，需要帮忙的时候就一定要开口。

   “婚姻关系本来就是互相付出与支援，如果能够增加关系中的相聚（togetherness）
   时间，很自然的也会增加理解的程度和共情的程度，进而增进关系，”她说。

   在制度面上面，刘毓秀称，借鉴北欧福利国家经验支持女性就业的标竿在于小孩0到2岁的公共托育应该普及化，让女性能在生育后，有支持制度，让她继续就业
   。

   从台湾知名立委高嘉瑜遭遇男友暴力攻击及李靓蕾发文细数家庭主妇的困境，两名高学历或高收入的女性都遭遇到两性关系的难题，有分析称，因此社会上更少资
   源的女性，遇到相同问题时，需要付出更多心力。对这一话题李靓蕾的说法是，“​​所以女孩们！一定要好好的防范于未然，我从来也没有想过自己会经历这些
   ，你也许也会跟我一样觉得不可能！未雨绸缪的为自己和孩子的将来做打算一定没错。”
   图

相关主题内容

     * 台湾
     * 女人
     * 女权
     * 家庭

更多相关内容

     * Illustrations of Teni's diary

疫情与性别：女性承担的更多琐事和受到威胁的性别平等
       2020年11月30日
     * 日本职业女性

日本婚后妇女再就业困难重重的传统与现实原
       2021年8月31日
     * 家庭

婚姻与家庭：鸟巢式离婚--父母轮流回家照顾孩子的新趋势
       2021年9月6日
     * 妈妈为孩子挑选衣服这样的家务事就是"母亲把关"的例子，这是一种视为需由妈妈来操持的细微家务（Credit: Getty Images）

家务分配与性别平等：“思虑万千”让妈妈们心力交瘁
       2021年8月9日
     * Octavia Reese plays with her three sons

新冠疫情下美国母亲的挣扎：“所有事都得靠我”
       2020年10月2日

头条新闻

     *

中国大陆和香港迎三年来首次免隔离通关，有旅客称“归心似箭”
       2023年1月8日
     *

2023年技术领域新动向：飞行出租车和卫星电话
       9 小时前
     *

新年健身计划：鼓舞士气的五个有效方法
       9 小时前

特别推荐

     * Kim Jong with his daughter

从核武到接班人 2023年我们会看到怎样的金正恩
       2023年1月5日
     * Gorky Park

俄乌战争让俄罗斯改变了吗？
       2023年1月5日
     * 香港“长洲复核王”郭卓坚

“长洲复核王”郭卓坚：香港法庭上的“长败将军”
       2022年12月30日
     * 火光中的香港示威

BBC纪录片：香港的自由之战（下）
       2023年1月2日
     * 上海市金山区廊下镇中民村一位老妇接种新冠病毒疫苗（21/12/2022）

“新十条”后新冠感染暴增　盘点中国如何应对
       2022年12月24日
     * Passengers, part of the first tourist group from Thailand, arrive
       at Taoyuan International Airport in Taoyuan on October 13, 2022,
       after Taiwan reopened its borders by ending mandatory Covid
       quarantine for arrivals.

台商春节“归家难”继续？两岸小三通“开半套”被指考虑政治平衡
       2022年12月27日
     * Taiwan & US flags

美国参院通过对台湾五年百亿美元的“无偿军援”意味着什么？
       2022年12月20日
     * 黄鹤

中国笑话掀起热议 喜剧演员黄鹤在澳洲表演的“包袱”和笑点
       2022年12月23日
     * 台积电在凤凰城的厂房

凤凰城里来了“台积村”村民 台湾晶片工程师为何“降薪”去美国
       2022年12月19日

热读

    1. 1
       新年健身计划：鼓舞士气的五个有效方法
    2. 2
       2023年技术领域新动向：飞行出租车和卫星电话
    3. 3
       中国大陆和香港迎三年来首次免隔离通关，有旅客称“归心似箭”
    4. 4
       习近平的书架与新年贺词：回应抗议、青年人和胡锦涛“被离场”事件？
    5. 5
       冥想如何帮助调节情绪、增强记忆力和免疫系统
    6. 6
       俄罗斯入侵乌克兰：2023年有关战争的五个关键问题
    7. 7
       哈里王子新书称曾杀25名塔利班 英国退役军官指“背弃”军队
    8. 8
       加纳渔业：中国远洋渔船上的虐待、腐败和死亡事件
    9. 9
       新冠病毒变种XBB.1.5引发担忧 我们对它了解多少
   10. 10
       习近平的书架、台湾移民署争议事件、新冠变种等本周更多重要故事

   BBC News, 中文
     * BBC值得信赖的原
     * 使用条款
     * 隐私政策
     * Cookies
     * 联络BBC
     * AdChoices / Do Not Sell My Info

   © 2023 BBC. BBC对外部网站内容不负责任。 阅读了解我们对待外部链接的做法。
