家庭主妇的困境，真实到令人窒息

   1

   前不久影星伊能静在某一社交平台上发了一条动态，其中有一句话令我印象深刻：

   “我是妈妈、是老婆、是女儿、是媳妇，我快要忘记我是我自己。”

   这些年很少在荧幕上看到她，她的一部电影和综艺，还是停留在2015年。

   伊能静消失的这几年，到底干什么去了？

   2016年，她生下和秦昊的女儿小米粒后，便一直在照顾家庭，陪伴孩子。

   [1000]

   伊能静，在这些年里，成为了一名家庭主妇。

   她的动态里几乎都是关于自己的家庭和孩子，曾经的女王仿佛不见了。

   以前总是有人诟病她的家庭主妇的生活，她说自己很幸福也很乐意为家庭牺牲。

   她曾经说希望自己还能够继续演戏，因为演员是她的梦想。

   女人，总是在选择，总是在付出，梦想和现实仿佛很少能够兼顾，就像“鱼和熊掌不可兼得”。

   中年女演员，本就面临着很多的尴尬，更别说她成为家庭主妇这几年。

   家庭主妇的岁月静好，都是骗人的。

   2

   刚去找过自己曾经玩得好的同学，可是一踏进她的家门，全都是些宝宝用的东西，并且塞得满满当当。

   一个人在家，带着一个很小的孩子，但是忙都忙不过来。

   [1000]

   从怀孕开始，她就没有上班了，这几年里，她都是在那一小方天地里，照顾自己的孩子、一家人的饮食起居......

   生活，本就是一地鸡毛。

   和公婆合不来，低头不见抬头见，感到无可奈何，很多的委屈自己默默承受。

   提到自己的婆婆和大姑子，她的眼泪水都要流出来了，她说自己的委屈怎么说都说不完，已经浸透于自己的生活了，这几年精力全都放在家庭了，根本就没有自我
   了。

   “和他结婚的时候，他说他会养我，我还很开心，可是真正成为家庭主妇之后，我就已经是卑微的了。”

   很多人说，职场妈妈很难，但是起码有事业，可以找寻到自己的价值。

   可是家庭主妇，很多时候，因为很多的限制，从而无路可退、也无处可逃。

   3

   电影《82年生的金智英》就曾经让无数的人产生共鸣。

   金智英也是个家庭主妇，结了婚生了小孩子后便辞去了本来可观的工作。

   那几年的家庭主妇的生活，简直压得她喘不过气。

   她内心的压抑、恐惧、疲惫......无人倾听，也无处诉说。

   渴望回归于职场，哪怕只是当一个简单的收银员也好。

   可是丈夫和婆婆各有立场，都不同意。

   最后金智英垮掉了，心理疾病越发严重，好像面前有一堵墙，怎么样都走不出去，那这堵墙是什么？就是那个家啊。

   家庭主妇是最不被理解的一群人，大家都认为她们在家无所事事是最轻松的。在电影里，金智英和丈夫有一段这样的对话：

   丈夫：“智英，我觉得你不要只想着自己会失去什么，要多想想你会得到什么。

   成为父母是多么令人感动又有意义的事情啊！而且就算遇到最糟的情况，实在找不到可以托管婴儿的地方，导致你不得不离职，也别担心，我会负责养你们的，不
   会让你出去辛苦赚钱。”

   [1000]

   金智英：“所以你失去了什么？啊？你不是说叫我不要老是只想着失去吗？

   我现在很可能会因为生了孩子而失去青春、健康、工作，以及同事、朋友等社会人脉，还有我的人生规划、未来梦想等种种，所以才会一直只看见自己失去的东西
   ，但是你呢？你会失去什么？”

   诸多的女性用自己的梦想、健康、人脉、青春换来了孩子和家庭，可是男人到底有没有设身处地去想过自己的女人到底在遭遇着什么。

   钱，无论男女，都是可以挣的，并不见得男人就一定会比女人赚得更多。

   但是经营家庭、照顾孩子，并不是人人都可以做到的。

   很多时候，歧视和不理解，是家庭主妇最大的困境。

   4

   同样作为一个女人，我也不希望自己陷入困境，于是我会经常去跟我谈了几年的男朋友聊到这个话题，我希望我和他在一起，他要支持我的所有决定，当然，他也
   是这么做的。

   一个女人，首先是自己，其次才是其他的诸多身份：女儿、妈妈、媳妇......

   所以要努力工作，有自己的事业，无论什么时候都不能断了自己的经济来源，男人可以养你，那肯定是好的，说明他爱你。

   但是就像是温水煮青蛙，终究是伤害彼此的，因为爱，是相互的，彼此支撑、彼此依靠，从而细水长流，可以化解很多生活上的小矛盾。

   两个人相互磨合，要组成一个家庭的时候，女人一定要学会先发制人，学会用自己的智慧为自己保全。
