一个家庭主妇，不能强大还谈什么幸福

   当看到家庭主妇，几个字眼，是不是认为，家庭主妇只能带孩子、做家务、黄脸婆。甚至是老公出轨，悲惨离婚这种脑海大戏呢？

   随着时代的不同，现在的家庭主妇，也发生了很多变化。现在很多的家庭主妇，在生孩子以前，大部分都是职场白领。虽然不是每一个女性，都能成为杜拉拉。

   但也算是经历过风浪的女性了。一旦结婚，生孩子，成为全职家庭妈妈，就会产生焦虑。总希望能再杀出重围，成为一个强大自信、财务自由的独立妈妈。

   但现实和理想之间，总还是有点差距的。没有人可以随随便成功。而且作为一个家庭主妇想要强大，就更加需要努力了。

   01

   管理家务、打破成长阻碍

   家庭主妇一天的生活，网络上有很多描述。比如早上6点起床，为孩子们准备早饭，然后送去上学，回来收拾乱糟糟的屋子。然后又要去接孩子放学。

   [1000]

   总之每天忙的团团转转，还看不到成果。更别说成长了。

   雅丽在成为全职太太以前，是私立学校老师，通过管理家务，不仅把生活打理的很好，每天还有很多时间读书。学习新技能。

   雅丽有一对双胞胎。2岁半以前，一个人带两个娃，真的挺辛苦的。可是孩子上了幼儿园。每天将孩子送到幼儿园以后。

   吃完早饭就开始读书，或者去上一些网络课程。11点以后钮上洗衣机按钮，开动电饭锅煮饭，然后去买菜。这个时候菜市场几乎没有什么人，买鱼会让人杀好，
   刮好鱼鱗。买肉也会让人切好。因为人少，所以老板都愿意多做一点。

   进门的时候，衣服洗好了，饭也煮好了。将买回来的蔬菜用水泡泡。这个时间晒好衣服、拖好家里的地。

   吃中饭的时间也利用好。将晚饭要吃的肉，炖在锅里。开始吃午饭，这样家里的活就干的差不多了。下午还有时间打个炖。顺便写篇文章。打造下个人IP。

   孩子上小学的时候，雅丽已经开始在网上写商业软文赚钱了。

   其实不管是什么职场上的人，还是家庭主妇。想要变得强大，都不是依靠别人。唯有依靠自己，才能变得强大。

   每个人的时间都一样，但是懂得管理时间的人，才能为成长打下基础。

   管理时间，是第一步。接下来还要认真学习。每一种人的成功，都是建立在沉淀的基础上。

   02

   坚持学习，打造强大基础

   老话说的好，靠山山倒，靠人人跑。

   王静的男朋友家里条件不错，结婚后，王静老公和婆婆都让她在家里。在很多人眼中，王静是一下子掉进了幸福窝。不用工作，还不缺钱花。可是好时光不过2年
   。王静明显感觉到，老公对自己不像以前那样。似乎没有话聊。又似乎对王静不再感兴趣。

   王静每天提心吊胆的过日子。快抑郁的时候，有个闺蜜对她说。你不是喜欢做烘焙吗，可以去学习烘焙呀。

   王静一下子被点醒了。找了个烘焙班，学做烘焙，还学做咖啡。因为喜欢，上手后总是能研究出很多有趣的东西。烘焙店看到王静的天赋，想聘用王静，但是王静
   觉得给人打工，很不自由。就出了一点钱，入伙了这件烘焙店。

   [1000]

   自从当了半个老板的王静，变得很不一样。老公看着每天神采奕奕的老婆。感觉油回到了从前。

   周末的时候，也会给老公冲上一杯，很有特色的咖啡。因为有事业，还自由。虽然这份事业或许赚不了多少钱。当一个女人愿意为了兴趣或事业，而努力的时候，
   整个人都散发着魅力。这种魅力会为生活增添无数的精彩。

   无论如何，请坚持学习。

   这个世界上，如果说有投入，就不会亏本的生意，那大概就是学习了。

   生活对每一个人都是很公平的。时间也是有限的。无论多忙请别放弃学习。

   而学习并非是东一榔头，西一棍子。而是找到自己的兴趣点，延续兴趣点努力去学习。

   在这个时代想要成功，就需要专业。越专业，越成功。

   03

   努力自律，创造持续成长

   你有多自律，就有多自由，

   这句话，大部分人肯定听过。

   自律多好呢，早睡早起。每天坚持读书和学习。不仅能让生活变得美好。也能让自己变得强大。

   喜欢一部励志电影《百元之恋》。女主是32岁的，无业宅女。

   每天垃圾食品+游戏。日子很颓废。

   有一天突然走进一家拳击馆。便决定要为自己燃烧一次。

   从第一拳开始，整个人都不一样了。以前躺平的生活，现在跳绳，跑步。衣服从大码女装，变成干练的运动装。

   很多人做了很好的计划。但是今天太累，就不持续了。明天孩子生病了，就放弃了。总之放弃总是能找到借口的。

   [1000]

   而想要自律，也总是可以，时间。就是那些看似不起眼的碎片时间。刷抖音的时间、和人八卦的时间，就是这样一点点的，将本就不多的时间全部浪费掉。

   自律并非很残酷，比如每天23点前睡觉，6点起床，不在无意义的事情上浪费时间。比如抱怨。

   无论是李佳奇还是薇娅，都不是三天打鱼两天晒网，就成功的。薇娅一年要直播300场，李佳琪每天凌晨两点结束直播回家，要四五点才能睡下，早上八九点又
   要起来，化妆开始新一天的工作。

   没有人是躺赢的。

   自律、努力、学习才是成功人士的标配

   普通的我们，想要强大。可以先从读一本书，按时睡觉、好好吃饭开始。

   天没有那么高。月球没有那么远，

   而我们只需要踏踏实实，打好基础。上天遨游，去月球徒步，都是能实现的。

   图片：网络（如有侵权，请联系删除）

   作者：李一心（liyixin47），一个充满爱和正能量的全职妈妈。认真研究生活，希望做一个有温度的社会人
