   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

为什么有人会贬低家庭主妇？

   今天看到一个视频，一个全职妈妈在家带孩子做一日三餐，老公早上5点出去上班，晚上八点多回来，就因为吃完饭没有刷碗就被喷了，而且评论区还有很多带节
   奏说什么… (BUTTON) 显示全部 ​
   关注
   2,497
   被浏览
   3,017,076
   (BUTTON) 关注问题 (BUTTON) ​写回答
   (BUTTON) ​邀请回答
   (BUTTON) ​好问题 35
   (BUTTON) ​55 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​

1,824 个回答

   (BUTTON) 默认排序
   匿名用户
   匿名用户
   (BUTTON) 4,367 人赞同了该回答

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。

   有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。

   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。

   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
   眼狼，要我赌咒发誓才能好。

   神经病，我不爱吃胡萝卜和鱼，说了好多次了，我妈变着花样给我放，什么胡萝卜汁，什么没有刺的巴沙鱼，有的时候真的是恨不得让她干脆打我一顿，或者干脆
   不用做饭了，放过我。一天到晚观察我，我脸色略不好一点，对她不笑了，就开始哭诉，叨叨叨，说她为我付出了多少多少。

   控制欲极强，考不到前十名就开始叨吧叨叨吧叨，从放学开始就叨叨叨，我宁愿她打我一顿，做什么我都得吃，她喜欢的我也要喜欢，不然就是冷暴力，不给饭吃
   ，不给零花钱，砸我手机。不许我锁门，时时刻刻看着我。甚至还想登我的微信和QQ,大吵了一架之后以为她会改，结果半夜用我的指纹解锁手机看我的聊天记
   录，看到我和闺蜜吐槽她，第二天不准我去上学，我去学校，她要去打我的闺蜜。

   如果她工作，我至少还有时间喘息。

   偏偏她全职，我连放松的机会都没有。

   一个人全心全意爱一个人，关注一个人，迟早把那个人整疯。

   我真的是要疯了。

   发布于 2022-05-06 01:56
   (BUTTON) ​赞同 4367 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​918 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​

   叶潇枭
   叶潇枭​
   (BUTTON) ​ 关注
   (BUTTON) 2,215 人赞同了该回答

   家务活真的不难，但是它很烦，很消磨人

   几乎是没有一丝一毫的正向激励

   你把地板擦了一遍，累得直不起腰，但你清楚地知道它很快又会脏了，你的工作成果很快就会被全面推翻，消失得无影无踪。等地板再变脏，你今天擦地这件事就
   好像从来没存在过，只有你的腰确实劳损了。你对这一切毫无办法。这是自然到不能更自然的客观规律，一目了然，只有你才能感受到它带来的绝望

   同样的，你做完早饭，就知道几个小时后要做午饭，做完午饭，又知道几个小时后要做晚饭，不管你厨艺如何，都是这样一天三顿，日复一日，毫无改变。忙活着
   做了一天的饭，第二天早上起床肚子还是饿的，就像前一天在灶台边的忙碌不存在似的，有时候，你真觉得吃饭才是世界上最没意义的事

   还有洗衣服，刷马桶，洗碗，擦水槽……都是这样，你可以超级努力，也可以无限摆烂，也可以既不那么努力也不那么摆烂。但无论你以什么态度面对你的工作，
   它永远是一成不变的，不紧不慢的，闲不下来的，毫无挑战性的，工作内容像一块铁板一样乏味而固定不变。

   你每天机械地重复着这一切，它比工厂打螺丝还磨人：打螺丝好歹还能计件，每天的件数还能不一样，你努力和摆烂可以得到不同结果，可以小小的刺激自己一下
   ……

   而家务，连这点“小惊喜”也没有，饭永远是一天三顿，地板永远是隔天一擦，洗碗每次都是那么多碗，这一切没了你不会自己运转，而有你，你却没有什么发挥
   空间。你不能擅自更改什么，多做一顿饭，少擦一次地，你家的生活就会变乱，而你是个家庭主妇，打理家庭是你唯一要做的事。你每天孤独地面对着熟悉的锅碗
   瓢盆，过着复制粘贴般的日子。

   最重要的是，即使你老公上交工资卡，你也心里清楚：你是个不挣钱的人，你的工作换不来钱，甚至你最熟悉的锅碗瓢盆都不是你赚来的。明明你的工作很有意义
   ，但你就是无法做到理直气壮。万一有一天你老公不承认你工作的意义了，你唯一的队友和知己就是知乎上那帮说话很正确很好听却没啥用的家伙……

   你开始尝试跳出舒适圈，做饭是最好的突破口

   你学了好多以前都没想过的新菜，可能收获了老公几句不痛不痒的表扬，没什么用，你的心已经麻了。但做新菜让你失去了你仅有的，唯一能依靠的那种娴熟感与
   掌控感，你并没有变快乐，原来舒适圈外面除了不舒适，别的都没啥区别。

   你开始购入大量锅具厨具，连炒菜的铲子你都有四个：一个不锈钢，一个木制，一个硅胶，一个尼龙，大大小小的漂亮锅不计其数，你短暂地满足了一小下

   可你老公不理解，而买锅的钱是他赚的，他甚至会当面质问你买这么多锅干什么，但他其实多余问你，问了你他也还是不理解。也许你自己也不能完全理解。

   你开始像个美食博主一样准备全家的“料理”，精致很快变成日常，你又麻了

   于是你去买更多的家务工具来刺激自己的多巴胺，买了洗地机还要买扫地机器人，只要你不考虑它俩的功能重合度有多高，你就没有乱花钱！

   终于，你老公觉得你可以不要再买了

   你破防了，你觉得这算家庭开销而不是你的个人开销，这都是家庭必需品啊！你连个包都舍不得买，买家务工具他还嫌弃你花钱？难道做家务不是为了伺候他？

   你和他大吵一架，委屈疯了

   从此你尝到了自我感动的高潮快感

   过了几天，他来求和。他说你前几天学的新菜好好吃，他还想吃

   你做了那个菜，你觉得你是为了伺候他专门做的，由此又觉得那道菜麻烦极了，累坏了你了。其实它未必真的麻烦，只是不符合你的烹饪习惯而已

   于是你又开始自我感动了

   在这样轻松又高压，没有KPI也没有一点点变数，无所事事又令人窒息的环境里，你变了，自己都没有意识到

   你就像那个变正常的，用打印机做汉堡的海绵宝宝一样

   在这乏味的四角囚笼里，自我感动与挑毛病成了你最爱的娱乐项目。你的世界那么小，所以你对它无比自信，你永远是对的
   发布于 2022-11-26 22:39
   (BUTTON) ​赞同 2215 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​242 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​
