    #alternate

   老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死
   bili_68461655290
   关注
   专栏/老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死

老公瞧不起家庭主妇的妻子，说离婚后，会饿死

   2022-03-14 11:07--阅读 · --喜欢 · --评论
   bili_68461655290
   粉丝：35文章：290
   关注

   有时候，因为家里的情况不同，很多女性可能会选择放弃工作，回归家庭，因为这样不仅可以让家庭得到充分的照顾，还可以让夫妻双方各司其职，不要那么慌
   。

   但正是这种舍己为人的选择，让很多在工作上有所发展的丈夫越来越觉得理所当然，而且因为给家庭提供经济收入，他们把自己当成了家庭的顶梁柱，不仅觉得自
   己的妻子正在成为越来越配不上舞台，还从高处指责妻子家。

   但其实，这些老婆也一直年轻漂亮，在职场上也有过挣扎。如果离开了这样一个有爱心的丈夫，离开了很多琐碎的家庭生活，他们自己也没有尝过不好的滋味。日
   。只有高高在上的丈夫才会明白，离开妻子后，家庭的压力并不简单。

   []

   嫌弃老婆是黄脸婆

   康明和老婆赵寅结婚五年了。他们结婚的时候，康明真的很喜欢赵寅，因为那个时候的赵寅年轻漂亮。也温柔体贴。所以，刚从康明大学毕业，赵寅就嫁进了门，
   生怕别人抢走。

   结婚后，两人一开始的日子不好过。毕竟大学毕业了，谁也不好意思请父母资助。他们只能租房子，努力工作，为自己的未来一点一滴争取。

   而且赵寅也很贴心，因为康明的工作在两人中间比较忙。为了不让康明担心别的事情，赵寅接手了家里所有的家务。而为了让康铭吃得好，赵寅每天早起，给康铭
   做一日三餐。

   而这些事情，也让康明一开始被公司里的很多人羡慕，康明心里也很是得意。但随着时间的推移，康明在工作上的发展越来越好。结婚三年后，康明能够独立掌管
   公司的项目。

   那个时候，康明虽然觉得赵寅变得有些鲁莽，但也有些心事重重，但我还记得赵寅对自己的恩情，努力忍着。然而这一年，康明的薪水越来越高，赵寅却越来越小
   气。这让本就很受周围人欢迎的康明，渐渐有些羞愧，他和赵寅也开始争吵起来。

   []

   赵寅觉得很委屈，但她还是坐在家里给康明做午饭，而此时康明已经不再感动，而是觉得赵寅不在台上。

   有一次出去参加社交活动，康明被同事戏弄，说老婆是广贤惠，却从来不带出门让大家见面。康明以为大家都在笑话他，因为他喝醉了。回到家后，他看着焦急地
   忙着自己的赵寅。反而是愤怒的伸手打翻了赵寅带来的蜜水，指着赵寅。道：“我几辈子的罪孽，才娶到你这样一个不能上台的老婆，我们现在的条件是什么？
   像个黄脸婆。”

   老婆提离婚

   听完康明的话，赵寅愣在了原地，康明却是在发泄完之后才松了口气，倒在床上睡着了。

   第二天一早醒来，赵寅也没说什么，也没有给康明做便当，康明也没在意，提着包就出去了。晚上回到家后，家里有些凌乱。康明对赵寅有意见，自然又发脾气了
   。

   而赵寅没有说话。而是等康明冷静下来，再提议出去找工作。康明愣了一下，然后冲赵寅笑道：“是你说要辞职的，现在是你说找工作的，你受不了了。”在家照
   顾好自己，我不缺你的钱。”

   []

   赵寅没有回答，她只是坚持要出去打工，康明百无聊赖，狠狠道：“你当了三年的家庭主妇，能行就行。”出去看看谁要你。”

   赵寅结婚一年就为了康明放弃了工作，现在却不想听康明的话，坚持要出去打工康明觉得自己的脸受伤了，他也想看到赵寅回来发现自己在抱怨。

   结果康明没有等，而是得到了赵寅找到工作的消息，这让康明有些吃惊，但还是安慰自己赵寅不能工作太久。

   但康铭的希望再次落空，赵寅不仅坚持下来，还工作了整整一年，康铭此时却慌了，因为工作越来越稳定的赵寅，渐渐离开了家事。康明不仅开始没有好吃的饭菜
   吃，他还不得不开始在家做家务。

   这辈子自然不是康明想要的，所以康明想对赵寅心软，让赵寅重新回到家里。结果赵寅不同意，向康明提出离婚。

   这让康明慌了神，但不管她怎么求情，赵寅都执意要离婚，这伤了康明的脸，康明在康复失败后也苦涩地签了离婚协议。同意了，在赵寅的背上狠狠的敲了两句，
   “别以为现在有工作就很好，离婚，饿死你。”

   []

   再见赵

   离婚让康明一时间很生气，也让康明很执着地盯着赵寅的消息看了一段时间，希望赵寅能受一点挫折，然后回来求他复婚。

   然而，康明最终还是失望了。赵寅虽然只是公司的一个普通员工，但赵寅却是很认真的。虽然工资很低，但赵寅也很开心，这让康明的心里很不平衡。因为没有了
   赵寅，她过着邋遢的生活，不得不和以前羡慕她吃午饭的同事一起去公司食堂。

   只是那张脸，让康明不愿意低头，但不管康明怎么装，赵寅离开的影响依旧在蔓延。而康明也因为长期的心不在焉，搞砸了公司的一个重要项目。他不仅被公司罚
   款，还被降职。

   这些遭遇让康明再也没有时间照顾赵印，只能专注于自己的工作。然而，这个错误几乎毁掉了康明之前的所有努力，康明又花了五年时间。最终，他回到了原来的
   位置。

   可此时的康明，因为努力工作却无人照顾，已经显得有些沧桑，而且还因为饮食不规律而患上了胃病。这让康明又想起了赵寅。一天的空闲时间，他无事可做，康
   明特意绕着赵寅的公司转了一圈，看看赵寅现在怎么样了。

   []

   最后，康铭惊讶的发现，赵寅现在的打扮很精致。下班后，赵寅也没有以前那么小气了，打车回了家。康明不敢相信赵寅一个人这么开心，就一直跟在他后面开车
   ，结果到小区门口就被赵寅发现了。

   赵寅没有生气，而是平静地邀请康明到她家坐下，看到赵寅租的房子已经打扫干净，赵寅的衣柜里全是漂亮的衣服，当时，康明才第一次觉得没用，
   ”同时他也有些崩溃了，“你一个人活得这么好？

   赵寅依旧淡定，说她不需要做家庭主妇，完全可以为自己。同时，他也劝告康明不要再像以前那样嚣张了。康明心中有愧，却再也回不去了。他只能一个人看着赵
   寅，沉浸在自己的记忆中。

   对很多男人来说，如果妻子习惯了做家庭主妇，这些男人会逐渐习惯妻子做家庭主妇，甚至觉得把所有的家务都交给妻子是合适的，回家就成了-店主。但婚姻中
   没有该不该不，只有愿意与否，当丈夫不再明白时，妻子自然也就不再愿意了。

   []

   就像康明和赵寅一样，赵寅一开始是心甘情愿地付出，也心甘情愿地辞职了。然而，赵寅一心想着家人的时候，竟然毫不犹豫的对自己小气了。那个时候，她成了
   康明口中的黄脸婆。这也让赵寅彻底后悔，选择了重新做自己。但是看到完全不同的赵寅之后，康明真的后悔了。所以作为老公，千万不要以为男主在外，女主一
   定要分。工作是明确的，因为婚姻的重心始终放在家庭上，家庭的琐事和压力有时远大于经济压力。所以作为丈夫，我们要学会为妻子分担，为妻子着想。不要总
   是想当然，这只会让你的妻子失望。

   []

   本文禁止转载或摘编
   搞笑 娱乐 明星 趣闻 八卦 生活时事
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   青春女星邱意浓走红毯，服饰穿着拿捏很准，身姿婀娜，惊艳迷人
   日前，邱意浓出席某活动，打扮惊艳。她在社交平台也分享了这组打扮的写真，并留言道：“哈喽丝绸之路国际电影节，还有紫色的我，结束西安两日游”。我们
   看到邱意浓参加这次活动中，她走红毯的时候是身穿蓝色吊带抹胸包臀长裙，头发披肩，耳朵戴着珍珠耳坠，略施淡妆。这是邱意浓在光线充足的窗边拍摄的照片
   。只见她身穿的蓝色长裙设计简单，但两腰围有镂空设计，很有心思，也体现了女主的纤细腰姿。在阳光照射下，邱意浓的肌肤白皙如霜，玉指纤纤。这是邱意浓
   在室内的走廊拍摄的照片。摄影师利用走廊的部分铜灯照射在邱意浓的脸部和胸部的光线，拍摄
   君子杨影视歌
   时尚 4 0 0
   适合冬天用的保湿效果好的防晒霜，防晒霜平价又好用学生党
   20岁前所受的紫外线辐射是一生总量的
   80%，年轻的时候在外活动时间较多，防晒意识不强～使肌肤接受大量的紫外线辐射，光老化其实在你年轻的时候就开始了…下面推荐几款适合冬天使用的防晒
   霜，平价好用，适合学生党。冬天到底哪款防晒霜比较好用，适合冬天用的保湿效果好的防晒霜，防晒霜平价又好用学生党！1.露卡菲娅防晒霜好用防晒一生推
   ，这款防晒就是我心目中的白月光，从来就没有让我失望的，便宜又实惠，简直就是白菜的价格，学生党的姐妹可以放心闭眼冲，我是用过才敢说的，不输大牌的
   体验感，物化结合的50倍高倍防晒，它是隔离防晒
   Amber琥珀9
   时尚 3 0 0
   艾妍赫：2023開運靠「修眉」！老師教妳「這樣畫眉」最能招桃花！
   迎接新的一年，很多人都想知道怎么开运？在面相学里面眉毛能决定人的运势，所以想要拓展人脉甚至是招来好姻缘，就要靠改变眉型来当神助攻！benefi
   t首席眉师Ariel建议如果想要带来好人缘，眉峰弧度不宜太锋利，可透过蜜蜡修眉先修除眉周杂毛，使两眉开阔，眉宽维持自然原生，毛量不刻意过度修整
   ，就能打造减龄好运效果。benefit首席眉师Ariel建议眉峰弧度要柔和，眼神变温柔桃花自然好。Ariel也提到，2023年的眉型趋势首重「
   透明裸妆感」，轻透眉色+浓密毛流是两大关键字，女孩们可挑选比眉毛毛色淡一阶
   许晴丫丫
   时尚 2 0 0
   评论
   --
   --
   --
   0
