   #知乎

     * 首页
     * 知学堂
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   切换模式
   (BUTTON) 登录/注册

   婚姻
   理想与现实
   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

请问，现实中的家庭主妇是怎样的？有家庭地位吗？

   完全毫无收入的全职妈妈的处境是怎样的？ (BUTTON) 显示全部 ​
   关注
   290
   被浏览
   141,495
   (BUTTON) 关注问题 (BUTTON) ​写回答
   (BUTTON) ​邀请回答
   (BUTTON) ​好问题 8
   (BUTTON) ​5 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​

   登录后你可以
   不限量看优质回答私信答主深度交流精彩内容一键收藏
   (BUTTON) 登录
   查看全部 221 个回答
   我有一个朋友
   我有一个朋友​
   爱读书的游戏
   (BUTTON) ​ 关注
   (BUTTON) 399 人赞同了该回答

   说个真实的故事吧。我原来工作的单位有个保洁大姐，四十多岁和老公离婚了才出来工作。

   她也上过大学，看面相年轻的时候应该也挺好看的。她大学毕业没上两年班就跟她前夫结婚了，紧接着就怀孕生子。生完孩子没多久，她公公就得了脑血栓，婆婆
   又去世的早，老爷子没人照顾，孩子也没人照顾。她前夫是家里的经济支柱，肯定不会辞职回家照顾老人孩子的。她收入相对来说差一点，于是她辞了职回家照看
   孩子老人，打理家务。

   她伺候老人精心，老爷子虽然行动不便，但在她的照顾下稳稳当当的活了二十年，顺便还能照顾孩子，辅导作业，洗衣做饭打理家务。整整二十年家里加外啥都不
   用她前夫操心。后来孩子眼看要大学毕业了，老人也去世了。眼看着熬人的日子都过去了，马上要享福了，她前夫出轨了。说起来就是跟她没有共同语言，每天她
   就只知道柴米油盐，为了几毛钱的菜钱精打细算，嫌弃她不会打扮，也跟不上他的思想。觉得她远没有当年的气质，成了一个只知道家长里短，鸡毛蒜皮的粗鄙妇
   人。

   小三进门，孩子虽然站在她这边，但对于她并没有什么帮助，两个人离婚了。按照婚姻法，房子是她前夫父母出资婚前购买放在她前夫名下的，属于婚前财产她
   权分割。而她父母在她结婚时给房子的装修，买的家具，现在一钱不值。

   婚内存款就更少了，她多年没有工作，全家的收入都来自她前夫的工资。这些钱要供老人吃药，供孩子上学，全家吃喝挑费，根本没什么余钱。

   结婚二十多年，离婚只分到不到两万块钱，房无一间，地无一陇。没有社保，没有退休金，找工作超龄了没有公司愿意收，最后只能应聘来我之前的公司当个保洁
   来维持生活。

   发布于 2021-03-16 00:04
   (BUTTON) ​赞同 399 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​184 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​

   查看全部 221 个回答
