    #alternate

   母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？
   可爱的宝宝哇啊哇
   关注
   专栏/母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

母亲节丨为什么会有人贬低家庭主妇？

   2022-05-07 14:51--阅读 · --喜欢 · --评论
   可爱的宝宝哇啊哇
   粉丝：1.6万文章：422
   关注

   ❤️一个顾家的女人是应该得到尊重的，有些男人对一个家庭主妇不尊重是一个错误。

   💗一个不尊重家庭主妇的男人，不是坏，就是无能，要么就是有些愚钝。有些guh男人会有一些不全面的成见，认为一个女人在家不就是做做家务，带带孩子，
   洗衣做饭在家就是享福，有什么好辛苦，大惊小怪。

   😁对于这种想法的男人来讲，就是在毁灭夫妻之间的感情，没有一点益处。咱们摸着良心来说，如果没有一个女人给你打理后方，你看看男人是一个什么样子的生
   活。可能不愿意洗澡，不愿意洗脚，每天可能会邋里邋遢，很多事都会且过错过，对付一下算了。

   没有一个好女人督促和扶持男人，男人会分散精力，生活完全没了品质，在做事业方面不知道会受了多大的影响。一个有共同思维，也不匮乏的男人，就一定会知
   道其中的道理。

   🙏🙏一个女人愿意和你同甘共苦，风雨同舟，这是很难得的一种品质，男人本来就不应该亏待她，也是男人应该做的一件事，很多事情有的时候并眼前的困难所击
   倒，🤗而是认为对方的付出，认为是理所应当。

   👨一个好的m男人会体谅一个家庭主妇的不容易，女人会全力支持一个正直有上进心的男人，那么以后你们的日子才能更好。

   如果男人以为带孩子做家务简单，很轻松，要么你来试试，你马上会认为宁可出去出力也不会愿意看孩子做饭，真的很辛苦，也许没有带过孩子的人永远不会懂，
   要么怎么会有不养儿不知父母恩这句话呢，而且那个时候我才知道整个生育过程特别是顺产妈妈的盆底肌会出现很多问题：漏尿、松弛
   、膨出…非常多影响我们生活与自信的问题！

   现在的我可以很自豪地告诉大家，我的盆底肌都恢复到孕前了，原因如下每天坚持又坚持做盆底肌的凯格尔收缩运动，每天我定好闹钟一天三次
   每一次半个小时，我怀二胎的时候孕后期漏尿，咳嗽一下，大笑啥的都不行，每天都得换裤子，就是怀孕导致的盆底肌松弛，一胎也没重视，后来在📱手机上下了
   G动做凯格尔运动，🏠修复盆底肌，漏尿的现象慢慢改善了，现在边带娃边修复，两不耽误我发誓我要解决这个问题，我不想要因为生了孩子就毁掉了我的盆底肌
   。

   👩一个好的女人值得男人去尊重和理解，一个败家的女人，男人一辈子也就是叫花子撒手，彻底扔杆了。不信你就看看，哪个光棍汉会发财，这就是事实的存在。

   ✨✨有些时候为什么没有把日子过好？就是好的男人没有遇到好的女人，好的女人都让坏男人给祸害了
   [] [] [] []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   群友那些奇奇怪怪的表情包（11）
   --
   四个弹夹的步枪
   日常 2.0万 294 25
   评论
   --
   --
   --
   0
