    #alternate

   罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天
   独角豹
   关注
   专栏/罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

罗永浩的成功取决于能否填满家庭主妇的寂寞——写在罗永浩直播卖货的头一天

   2020-04-02 17:33--阅读 · --喜欢 · --评论
   独角豹
   粉丝：22文章：6
   关注

   []

   昨天我与好友《新零售进化论》一书的作者陈欢同学一起，在聚集了50个人的电商群里观看了淘宝330直播盛典。

   这是我第一次看电商直播。

   刚好我看的2个小时里薇娅、李佳琦、叶璇、林依轮纷纷出现。

   今天上午我又抽出时间看了罗永浩说的很红的招商证券的直播电商行研。

   上午小米宣布小米10作为第一款罗永浩的带货产品。
   []

   锤子手机创始人为小米手机代言。

   成年人的世界哪有永远的敌人。

   所以我得出了这样的结论：

   聪明如厂家，要的不是带货要的是宣传。60W坑位费不贵了。

   聪明如抖音，要的不只是注意力，是忽悠大家一起玩。

   看到罗永浩开直播了大家都来直播卖货，看到罗永浩赚钱了都来去赚钱。

   然后无疾而终甚至血本无归，平台焕发了生机。

   罗永浩抖音直播本质可能还是当年缺钱时候的站台，不是直播卖货。

   所以抖音在明天之后无论如何都会吹爆罗永浩的带货能力。

   可爱如罗永浩，可能真的认为自己能直播带货。

   知识付费行业有个小秘密：

   就是把谁都懂的道理，用非正常人的语言再说一遍，即不说人话。

   比如都知道口碑传播的影响力，我叫他“信用飞轮”。
   []

   反正如果遇到趋势红了，我就是领袖。

   没红我就当没说过或者当你们都不懂。

   圈外的我，看这本报告也如是。

   直播电视和美国家庭电视购物频道的区别好像也不大。

   报告里提到的供应链生意、内容带货、KOL、互动消费……

   面对普普通通生活着的我们，讲讲大白话。

   用我朴素的理解举个电影例子。

   大表姐演过一部电影《奋斗的乔伊》，根据真人真事改编，一部美国拖把女王的发家史。
   []

   这位姑娘在自己车间生产出来了拖把（供应链），放到电视购物上交给主持人卖（最低价），结果没卖动。

   自己亲自下场，把自己作为主妇的经历一讲（内容营销），直播间几十台电话被打爆（互动），直播间几十台电话被打爆。

   预估了售出数量的几万把拖布立即卖了出去。
   []

   后来她又利用自己的好人缘（KOL），把无数家庭用品卖了出去。
   []

   有时候科技媒体理性直男视角太多。

   从我一个日常空虚的女性视角来看，直播电商满足的是空虚、寂寞、冷。

   我不买我为什么要看他？

   这是种直男的思维方式。

   所以我们逛街路线有着天壤之别。
   []

   我观察直播间里构成购买力的其实大部分并没有和主播有过多互动。

   所以从买方视角看直播带货和刚兴起时的电视购物，差别并不大。

   寂寞的家庭主妇闲暇时、做家务时开着电视做个伴。

   只不过现代人越来越寂寞，人人都活成了寂寞主妇。

   都需要没事时做个伴，吃饭时吃播做个伴，躺着时主播做个伴。

   卖货信息量大，特别适合给我们这种信息上瘾的人做个伴。

   开着的电视里传来自己刚好需要或者有些需要的东西，价格又是最低顺手就买了。

   这就需要产品可“囤”。

   女性都有囤货的需求，化妆水十几瓶放到过期。
   []

   那些口红、护肤品、零食都是适合囤的货。

   囤的就是这种满足感。

   但是你没见过谁囤电子产品吧？

   罗永浩如果贩卖的产品无法“囤”，罗永浩只能作站台使用。

   没谁会真的为了人去买货。

   基于这些理解，我看出了两件事：

   1、罗永浩的本质还是站台

   去年罗永浩出现在微商现场，被人嘲讽5万元站台被微商深入浅出地蹭了几个小时。
   []

   今年说是自己想明白了的罗永浩，可能认为自己能直播带货。

   如果他聪明就知道自己还是在站台，配合各方演一出戏。

   我挺喜欢罗永浩，东北男人的横冲直撞总是透着点义气，又欢乐无比。

   2、面向新一波韭菜的刀已经磨好

   淘宝当年也是要先吸引大量商家才能吸引买家。

   现在做直播同样也是要先吸引卖货的主播先吆喝。

   我昨天看直播盛典，薇娅、李佳琦几百万的观看者，其他人同为盛典推荐的主播却只有几万。

   区区几万如何带动供应链。

   这可能就是行研中说的头部效应明显，腰部稀缺。

   那些迫不及待似乎感受到了热潮，涌入带货直播的人。

   怎么能知道平台的交易数据是否透明呢？

   左手倒右手的情况谁能掌握吗？

   如果我拿了2000万买我卖的货呢？

   更别提这些头部背后的百人团队，甚至有些直播间超过50%的退货率，这都非一般人能驾驭。

   最后，

   我还看出一个担忧。

   如果玩脱了，这可能是一场零和游戏。

   极低价格其实是这些网红主播带货的生命线。

   大流量主播以极低价格释放市场需求。

   品牌方用更高价格签约争抢头部主播，其他同类产品因为被提前释放的市场需求造成损失。

   主播越签价格越高，品牌方从需求出发进行供应也许能够减少成本。

   但是长期也会被啃食严重。就会压低成本提高利润，最终走向劣质。

   咦？怎么和头些年涌现的某些流量明星和垃圾抠图电影那么相似。
   []

   （图文无关）

   最后，成年人的时间宝贵。

   与其开着带货直播排解寂寞，不如刷点学习类视频。

   人在攀高时总是会累点，轻松之日唯有昨日。

   偶尔放纵，时常律己。

   更多商业探讨，请关注公众号“独角豹”

   90天能成为百万富翁吗？百亿富豪亲自上线教学

   热爱商业数据分析、多技能学

   分享第二职业信息
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   在上中的高一上学期总结
   按照惯例，一个学期结束了，自然也该做学期总结了。由于此时此刻实在没有心情写文案，于是便简单地罗列一下生活和学业上的总结吧。一、生活在上中的第一
   个学期生活上还是比较快乐的。本以为上中是一个压力非常大的地方，但事实上上中活动还是非常多的，设施也不错。但要说在上中的第一学期最令我难忘的还数
   九班这个集体。这个班级可谓“卧虎藏龙”：从各科竞赛大佬，到校内综合大神；从理科天才，到文艺青年。。。仿佛身边的同学都是活在传说里的人物。因而一
   开始我对大家都保持极高程度的恭敬，然而后来在相处过程中才发现每个人都有自己“鲜为人知
   某科学的slishy
   学习 17 5 0
   MIT 分子生物学 part3 6.2 Splicing Proofreading,Prp5 and Prp16
   因此，让我们更详细地了解一下为什么 ATP 水解确实有助于提高相互作用的保真度。我们在这里要看的例子是一种叫做 Prp5
   的蛋白质，以及它如何帮助反应的保真度。因此 Prp5 有助于检查 U2 snRNP
   是否与分支位点进行了很好的交互，或者是否与分支位点进行了不太好的交互。您可以想象，与真正的分支位点相比，伪分支位点的交互效果更差。 所以
   Prp5 蛋白在剪接反应的早期与剪接体相互作用，如果 U2 snRNP 正在制造，最初，一组良好的氢键和与分支位点的相互作用，Prp5
   的功能将是稳定这种相互作用并促
   ST实验室
   学习 3 5 0
   MIT 分子生物学 part3 6.1 Splicing Proofreading, Introduction
   到目前为止，你已经了解了前体 mRNA 剪接的化学过程，你已经了解了剪接体循环的一般途径，你还了解了 RNA
   剪接的实际化学过程不需要外部能量，即裂解
   并且连接反应是等能的，或者基本上是等能的，并且那些裂解和连接反应不需要像ATP这样可以进行ATP水解的高能分子。然而，剪接体循环中的许多其他步
   骤确实需要 ATP 和 ATP 水解，我想讨论 ATP 水解很重要的原因之一。我们已经讨论过这样一个事实，即剪接体循环中的许多步骤涉及
   RNA-RNA 配对和 RNA-RNA 配对的变化，其中 RNA-RNA 对，一
   ST实验室
   学习 2 5 0
   评论
   目录
   --
   --
   --
   0
