    #alternate

   《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验
   入骨影评
   关注
   专栏/《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

《玫瑰之战》：家庭主妇的觉醒，婚变和重回职场的双重考验

   2022-08-30 01:25--阅读 · --喜欢 · --评论
   入骨影评
   粉丝：2384文章：925
   关注

   电视剧《玫瑰之战》第一集开始的几分钟，袁泉扮演的女主角顾念就颠覆了她自己以往的大女主形象。长发飘飘，橘红色的毛衣，说话柔声细气，温柔的让我怀疑
   这次她的角色是要一改往日的精英风范吗？

   接着，上一秒还在给邻居送烤鸡，下一秒就看到了老公被带走，然后法庭之上她听到了一个惊天霹雳的消息，老公宋嘉辰竟然在一起贪腐案中牵扯出令人完全意想
   不到的内幕。

   []

   我想这个时候的顾念应该是懵了吧，老公事业有成，女儿天真可爱，而且事业有成的老公应该从来没有表现出一丝一毫的背叛家庭的迹象。当然后面的剧情中很好
   地证实了宋嘉辰的确实是一个变了心依然在老婆面前温柔体贴的人，这跟许多有类似行为的人表现得大不一样。

   “本庭将执行不公开审理。”法官这句话刚落，顾念的眼睛里含着快要落下来的泪水，愣了几秒钟，缓缓起身。走出大门时围着一群记者，一个个挖心一般的问题
   ，她没有回答，也没有掉泪。那一刻她依然不相信这是真的吧，坐在车里的她用力扯下车上一家三口照片的挂饰，这多么讽刺啊。

   此刻的顾念在跟自己一贯认知里的老公形象作斗争，法庭的证据、老公的态度说明了一切。她要跟以往的生活状态作斗争，从大别墅里搬出来，十年后重回职场，
   接下来我们看到了剪了短发，穿着白色衬衫，黑色西装外套的顾念。头天上班就一塌糊涂，还有一开始就各种刁难她的李大为。

   []

   于是顾念开启了婚变和重回职场的双重抗争！

   面对婚姻，她重回单身状态但为了女儿却不能告诉任何人，尤其是婆婆的全方位“照顾”令人窒息，却不得不笑着接受。我们看到了一个女人在婚变后对前婆婆的
   尊重和理解。

   面对宋嘉辰，她一开始回避，却在最关键的时刻做他的辩护律师。其实一开始宋嘉辰就不是百分之百地信任徐慕岩，深谙行业法则，内心深沉精明的他或许从一开
   始就怀疑徐慕岩，他唯一能信任的就是自己的妻子顾念。

   于是顾念开始忍着自己内心的痛楚到处寻找证据，当叶勤勤从宋嘉辰的口袋里找到两张电影票，当顾念找到罗希，当在案件的整理和辩论中不得不一次次提及老公
   的变心时，我都在想这是多么强大的内心啊。

   []

   我们佩服顾念在工作中能做到公私分明，却不得不为她感到心疼，她要用老公变心的证据来给这个案子翻案。太残忍了，我想她是为了女儿能早日见到爸爸吧，她
   是为了日夜操持家务的婆婆吧，更是为了曾经真的很相爱的老公吧。

   可真实的自己，此刻的自己就不恨宋嘉辰吗？可是为了这一切她只能把自己放在一个代理律师的位置，尽职尽责。这场官司里，不只是宋嘉辰和幕后设计者的较量
   ，更是顾念和一个被抛弃的妻子的较量。

   如果不是叶勤勤和宋嘉辰“温情”相拥的照片，我差点就信了宋嘉辰对顾念所有的好。

   []

   取保候审出来后，宋嘉辰买菜做饭，照顾顾念和女儿的起居，关心顾念的工作，吃丰盛的醋，怎么看都像一个回头的“浪子”。那时我在想，他是爱顾念的吧，可
   能真的是职场险恶着了道，犯了错吧。

   为了找出幕后设计者，她和宋嘉辰齐头并进，配合默契。为了留住客户他们扮演恩爱夫妻，一袭红裙，戴着婚戒，跟晓红姐聊天的样子，我在想如果当年顾念没有
   放弃自己的事业做全职太太，她和宋嘉辰一定会在律师界大杀四方吧！

   直到那些照片出现，宋嘉辰一副风轻云淡的样子说：“慌什么……”我才发现，是我错了！

   原来起初婚变后的深情和满满的悔意只不过是他打的一张感情牌，他知道徐慕岩不可信所以要让顾念给他做辩护律师，知道顾念哪怕不念夫妻情分也要念在他是孩
   子父亲的份儿上去帮他。从大学的相识到这十几年的夫妻，他太了解顾念的心性和业务能力了。

   []

   可是当面对“叶勤勤”事件，顾念对宋嘉辰仅剩的一丝亲情也破裂时，宋嘉辰丝毫不觉得是自己的问题。为了孩子的抚养权再一次闹上法庭，他甚至咄咄逼人地把
   责任推到顾念身上，他可以理直气壮地提问，可以毫无顾忌地歪曲事实，可以违心地质疑一个为了他和家庭全心付出十几年的妈妈对女儿的爱。可是顾念却不能，
   她几次嘴角发抖，一直眼角通红，此刻她不再是那个职场上条理清晰，语言有力的顾律师，她只是一个为争夺女儿抚养权而战斗的妈妈。而这一刻她也许真正地看
   到了自己曾经深爱的这个人是多么卑鄙。

   我们以为接下来的剧情应该是顾念和丰盛过上了我们希望的美满生活吧，可是却恰恰相反，有观众说大逆转的结局实在难以让人接受。可在我看来这不过是顾念在
   经历了一场又一场争斗后做出的、应该做出的决定。

   []

   其实我们知道顾念最初没有想要离开仪盛和，哪怕因为种种不公平没有晋升为合伙人，哪怕她和丰盛产生了矛盾。只是事情的不可控发展逼着她做出了离开的选择
   ，为什么这次的选择她如此的决绝，有人说当年没有丰盛的帮助，没有仪盛和这个平台就不会有今天的顾念。

   其实，顾念的能力大家是看到的，如果当年她没有为了宋嘉辰而放弃自己的事业或许她不会面临今天的这一切。还记了起初在仪盛和因为年龄不被看好，因为丈夫
   的案件成为同事的谈资，因为是全职妈妈而备受质疑。所以这一路走来她知道自己因为选择了爱人，选择了放弃自己的事业才会有后来的狼狈和无力，哪怕跟女儿
   争夺抚养权时宋嘉辰都会拿自己收入稳固来作为争夺的资本。当然在抚养权争夺案的依据之一不就是经济基础吗！

   []

   所以，今天她不想再为了爱情妥协，有人说她爱丰盛没有丰盛爱她多，试想一个刚刚从婚姻的泥淖里走出的女人，她又有多大的勇气去接受另一场爱情，她又怎会
   再次义无反顾的放弃所有奔赴另一场爱情。一路走来，一路征战，一路伤痕累累，她能做出的选择就应该是爱自己，让自己更自立、更强大。

   女人一生都在经历一场场征战，爱情、亲情、友情，婚姻、职场，有的成为了战友，有的成为了敌人。我想不论战况如何，我们都不应该放弃自己的精彩，都应该
   拥有追求美好的勇气，遇难可大杀四方，遇爱也可以收剑享岁月静好。

   作者：空谷雨巷，入骨影评团队出品

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   黄晓明 电视剧 袁泉 现代剧 玫瑰之战
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   向风而行：程霄知道顾南亭拒绝自己的原因，她又让倪湛主动退出！
   顾南亭和程霄前后脚看望王凡，程霄想告诉王凡，顾南亭承担了大部分责任，但是被顾南亭制止了，他就是这样的一个人，他还去询问王凡的住院费用，真是一个
   干实事的人，难怪程霄喜欢他。夏至和宋宋一起来到程霄的新家，庆祝她乔迁之喜，宋宋问她请顾南亭了吗？程霄回复请他干嘛，没想到倪湛不请自来，他是看了
   夏至发的朋友圈才赶过来的，又帮着程霄一起做饭，这也是一个亲力亲为的男子，他看程霄的眼神都不对劲，眼里都是爱意。宋宋自作主张，给顾南亭发了短信，
   故意说程霄给他们炸鸡的时候打翻了一锅油，手上全是泡，顾南亭一听就急了，着急赶往程霄住
   人生百味屋
   电视剧 315 0 0
   韩剧《新进职员》：精彩又甜蜜！高冷上司爱上职场小绵羊，超甜！
   哈喽，胖友们，好久不见。今天来给大家推荐一部韩剧（名字见评论区），也算是新鲜上线的剧，目前才更新了三集，总共八集，一集时长也就不到二十分钟。据
   说该剧是同名漫画改编，而且漫画羞耻程度喜人，主要讲述广告界销售额第一，同时容貌、身材都很完美的广告鬼才金钟灿（权赫饰）和职场新人禹胜贤（文智勇
   饰）之间充满心动刺激的办公室罗曼史。下面，为了方便称呼，上司用小组长，职场新人用小绵羊为代号。该剧目前进度喜人，第三集小组长就已经向小绵羊进行
   了亲密互动，且已经相约要一起看电影约会。话说，最开始看到小组长情不自禁吻了半醉小绵羊
   那个谁不重要
   电视剧 24 0 0
   《龙之家族》制片人与HBO高层闹翻，退出第二季的制作
   《龙之家族》第一季在去年8月21日正式开播，因为这部剧是大热美剧《权力的游戏》的衍生剧，所以一上线就受到很多人的关注，热度非常高。第一集上线当
   天在HBO流媒平台共吸引了998.6万观众，创下HBO旗下原创剧集首播收视最高纪录，这一数据几乎是《权力的游戏》首播收视人数的3.5倍。大结局
   开播当晚在HBO总收视人次高达930万，《龙之家族》也成为了继《权力的游戏》第八季终集1980万总收视人次后，HBO季终篇的第二好成绩。目前《
   龙之家族》第二季已经在筹备中，随着血龙狂舞的开启，痛失爱子的雷妮拉与阿莉森必有一场大
   圈内八爪娱
   电视剧 10 0 0
   评论
   --
   --
   --
   0
