    #alternate

   家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？
   Maggie媺琪
   关注
   专栏/家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

家庭主妇整天在家很悠闲？职业妇女简直是超人？

   2021-05-06 12:01--阅读 · --喜欢 · --评论
   Maggie媺琪
   粉丝：18文章：2
   关注

   []

   曾经我把「妈妈」这个脚色想得太简单了，不就把小孩子送到学校，然后就可以去上班了吗，自己当妈妈之后，我的老天鹅啊～小孩是不受控的。

   Maggie当妈已历经第五年了(Mike今年五岁)，一路走来当然是酸甜苦辣，同时也认识了许多同是妈妈的友人，有些人是全职家庭主妇，有些人则是
   须兼顾着工作和孩子，两边各有她的辛酸处。

   先来说说兼顾工作和家庭的妈妈们，当初在银行业工时非常的长，也就是说早上送孩子上课，晚上未必有时间接孩子回家，家长们只能付钱给补习班，让孩子待在
   补习班直到父母亲接他们下课为止，我还有个朋友是直接将孩子送到乡下阿公阿嬷帮忙带，周末才回家看孩子，但隔代教养的问题实在令人担忧。

   早上六点起来匆忙送孩子上课，八点到公司上班，忙了一整天的工作后，下班时已经八九点了，接完孩子回家还得督促他们洗澡、整理明天学校要带的东西，如果
   还有功课没写完就得继续，忙碌到孩子睡着了，所有事情都打理完了，看一下时间已经十点多了，拖着疲惫的眼皮仍想做一下工作以外的事情，想看个剧或玩一下
   游戏，两个小时很快就过去了，赶紧洗潄上床，明天还得上班，无限轮回。

   「唉，真羡慕那些不用工作在家有人养的家庭主妇们。」这是职业妇女的心声。
   [] Mike小时候的照片，嘴边肉还很多，现在都消掉了....。

    但是家庭主妇真的就比较轻松吗？🙄


   Maggie有很多客户都是家庭主妇，因为我这个年纪的孩子都跟Maggie差不多，请褓姆不放心价钱又贵，只好妈妈身兼数职来管理整个家，家庭主妇难
   道真的就比较好吗，来听听家庭主妇的抱怨。

   「妳又没有上班，整天在家里也会累？」这句话不管是从谁的嘴里说出，应该会瞬间让主妇们暴怒吧。

   家庭主妇这个职业是没有周休二日的，别人一到礼拜五上班，至少还有个周末休息日，家庭主妇从一睁开眼就是孩子上下课，然后开始打扫家里环境，去市场买菜
   回来做饭，由于家里只有一个人赚钱，他们必须想方法节省开销、记账，别的职业妇女可以买昂贵的保养品，她却觉得这笔钱是家里整月的开销而舍不得花。

   跟老公拿钱像是跟上司请款一样，还得拿收据报账，周围的朋友都在分享公司聚餐活动，朋友都已是某某经理位阶了，她也想有所成就，但离开职场这么久，就更
   害怕回去职场时的不适应，偶尔老公看一下正妹，就像打击她长得像黄脸婆一样，如果可以她也想打扮着漂漂亮亮去上班，也想有一点自己的时间。

   有一则新闻，西班牙有一位70岁的妇人跟先生打离婚官司，这位妇人过去27年都待在家里洗衣做饭带孩子，法院最终判赔先生必须赔偿约574万台币给这位
   妇人，这位妇人曾经是化学专业硕士毕业，如果她去工作，这27年收入绝对不少于574万，很多时候我们看不到的就是这些机会成本。

   女性自主权虽然日趋受到重视，但相夫教子的责任没有因此消失，女性若仍在职场上班，下班后无法像男性一样滑手机追剧，大多的女性是得继续工作，处理孩子
   ，督促孩子学习，洗衣做饭等琐碎事情，所以女人们常常工作、家庭忙得两头烧，更别说孩子晚上感冒、发烧，隔天还得上班的崩溃。

   Maggie只有一个儿子，很难想象四宝妈会是多么恐怖的事情，Mike三岁之前我还在银行上班，每当半夜起来照顾咳嗽的孩子，在躺回去睡觉，根本很难
   入眠，当遇到孩子打预防针、学校活动、亲子座谈会等等，大部分都是妈妈得请假处理，就连老师打电话也一定先找妈妈，可能老师下意识认为爸爸也无法处理吧
   ，虽然很多的辛苦和无奈，但是孩子还是父母永远的宝贝。

   好啦，再过几天就是母亲节了，Maggie也收到Mike学校制作的康乃馨，当妈妈不容易，但是仍有甜蜜的时候，譬如说当Mike说，「妈咪，我爱妳。
   」 这个时候所有的辛劳都化为乌有，妈咪做再多也心甘情愿了。

   Maggie祝天下的妈妈，母亲节快乐。

   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   投入20万，搞鳄鱼养殖能赚钱吗？
   原创 飞行喵 青年横财发展会 前段时间，大厨王刚分享了一期「鳄鱼宴」，用一整条鳄鱼做了六菜一汤，红烧炖汤，连炒带炸，让人很馋。
   鳝有鳝报，鳄有鳄报，再凶猛的动物也逃不过中国人的餐桌。据报道，中国占非洲鳄鱼出口市场85%的份额，养殖户的利润超100%，许多非洲养殖户靠养鳄
   鱼发家致富。 在非洲养鳄鱼卖到国内都能大赚一笔，那在国内养鳄鱼是笔好生意吗？别的不说，至少关税和运费是省下来了。
   去年春节，盒马发微博卖年货，推荐产品有猪肉、大黄鱼、皇帝蟹，还有一整条内蒙古鳄鱼，看起来像只大壁虎趴在生菜上。
   青年横财发展会
   日常 1996 18 6
   为 “阿凡达” 消得人憔悴……
   今年我最想在电影院看到的电影有两部，一部是田晓鹏导演磨了7年的动画《深海》，可惜目前没希望了…另一部便是詹姆斯·卡梅隆“跳票”了十多年的《阿凡
   达2》。还好，今年的观影梦想没有全军覆没，《阿凡达：水之道》如期上映。去上海迪士尼参加首映礼这样的事我就不奢望了，可等候多年终于圆梦的机会，还
   是要对自己好一些——所以12月6日晚上有零星预售之后我一直忍着没动，直到等来了新远店开票，并抢到了12月16日午夜场IMAX激光厅的票。这是我
   在杭州能找到最好的一个厅了，顺便简单说一下观看《阿凡达：水之道》的优先级选
   opllx
   日常 4252 23 12
   警方通报杭州女子赠药反被邻居踹门辱骂：涉事男子已写信道歉
   杭州一女子赠送感冒药给邻居男子，反被男子踹门辱骂一事有新进展。12月25日晚间，杭州市公安局拱墅区分局发布通报称，因考虑双方当事人均已患病、身
   体不适，且事情因误会引发，派出所民警在现场进行调解，并对男子进行了口头警告。双方对此表示认可，并在110处警现场登记表上签名确认。目前，在警方
   的批评教育下，该男子已认识到错误并以道歉信的方式向女子致歉。通报称，近日，杭州市公安局拱墅区分局上塘派出所辖区发生一起因赠药引发的纠纷。12月
   23日20时39分，上塘派出所接吴某报警称，在拱墅上塘街道某小区其住处有人踹门。接警
   南方都市报
   日常 3837 52 0
   评论
   --
   --
   --
   0
