   #知乎

   首发于璐璐的三味书屋
   切换模式
   (BUTTON) 写文
   (BUTTON) 登录/注册
   中国全职家庭主妇的困境，在绝望中的反复挣扎

中国全职家庭主妇的困境，在绝望中的反复挣扎

   璐璐的三味书屋
   璐璐的三味书屋​​
   深圳市联影医疗数据服务有限公司 产品经理

   (BUTTON) 4 人赞同了该文

   凌晨三点，伴随着孩子的再一次哭声，晓玲再一次崩溃了，伴随着孩子此起彼伏的声音，她又一次想到了死亡，她已经不止一次怀疑结婚的意义，还有生活的意义
   ，孩子每一次的撕心裂肺的无理取闹，都会在她的心头狠狠的扎上一刀，今年才28岁的晓玲，其实外面看起来已经像是快40岁的人了。

   婆婆的不理解，孩子的反复哭闹，还有长期的睡眠质量极差，再加上丈夫的不理解和申斥，让她早就失去了生活的目标，想当年自己也是春风得意的少女，职场上
   面如鱼得水，可是自从进入婚姻，这才仅仅两年，她却正以肉眼可见的速度衰老下去，而且更加可怕的是，她时常觉得生活失去了希望，也不知道为何还在坚持！
   [v2-7b8595cfeac00a414be7d78d80494b56_b.jpg] [svg>]

   不成承认的家庭主妇，是整个群体无声的绝望

   有人说，带孩子累吗，或者说生孩子真的有那么痛苦吗？其实今天抛开生孩子这一点，我们只说养孩子，究竟难不难，也许你就会对全职家庭主妇有一个全新的感
   受，以前我总是感觉有很多女性带个孩子，就天天喊着自己要抑郁，或者很辛苦，觉得很矫情，直到我最近亲自目睹了一位全职家庭主妇的现状之后才改变了认识
   。

   孩子每天晚上哭的昏天黑地，一夜需要起来十几次，晚上喂奶三四次，即使是白天，由于孩子才一岁多，各种哭闹，需要跟着孩子到处跑，大人要一刻不停地围着
   孩子转，还需要做饭，各种家庭琐事，还有婆媳关系，丈夫的不理解，最后大人真的会彻底崩溃，甚至很多女性会产生结婚的意义是什么？

   家庭主妇，在国内是一个略带感情色彩的一个词，因为需要全职在家带孩子，所以顾名思义被称之为家庭主妇，家庭主妇，是一个高危职业，不仅仅是因为职业会
   发生断层，更重要的是，因为劳动工作很难衡量，造成家庭主妇的劳动经常不被认可，而长期的负面和高压状态，则会让一个女性产生极大的抑郁心理。
   [v2-260dfb97e5831539e5b08a02b2f2543f_b.jpg] [svg>]

   不被认可的家庭主妇，缺失的社会位置

   如果说，这个世界，是哪个职业，需要各种事情都要去做，但是却不一定会被认可，也许就是家庭主妇了，因为照顾孩子是一些琐碎的小事，不管是换尿布，洗衣
   服，陪玩，孩子哭闹，喂奶还是晚上突然需要摇床，一件一件的小事，虽然看起来微不足道，可是如果常年累月下来，最后日积月累，就如同山洪爆发。

   身边的有的女性曾说，看到有的家庭，因为生了个孩子，瞬间母亲只能围着孩子转，因为孩子的不听话加上长时间的高强度反腐工作，休息不好，最后也养成了脾
   气暴躁，甚至是抑郁的强度情绪，有人说，如何逼疯一个性格和善的孩子，只需要带一个0~2岁的小孩子就可以了，就可以完全将一个大人逼疯。

   因为孩子，母亲牺牲了工作，牺牲了事业，也牺牲了健康，更牺牲了无数的人生可能性，然而家庭主妇，在如今的社会当中，却是一个不被认可的角色，不仅仅是
   因为其本身的劳动其实并没有实际劳动价值，更重要的是，反复重复的劳动，让很多人都觉得谁都可以坐，带个孩子而已，有那么辛苦的，以前那个年代不都那样
   过来的吗！
   [v2-799199b13ca7b62a82592d4a528b92f5_b.jpg] [svg>]

   家庭主妇的绝望挣扎，谁能给他们一个发声的舞台

   其实除了孩子，家庭主妇还面临，婚姻的矛盾，还有没有经济话语权等问题，因为孩子，母亲将太多的精力投入到孩子身上，片面造成了自身对于丈夫的关心不足
   ，加上孩子还会客观程度上影响二者的夫妻关系，长时间的孩子吵闹，还会使女性变得心烦气躁，脾气火爆，一点点风吹草动就可以瞬间点燃炸药包。

   对于男性而言，自己的老婆变得不再温柔了，也变得不再可爱了，更关键的是，变得蓬头垢面，最后也对于妻子日益增长的脾气和不好性格，最后忍耐达到极限，
   进而可能会出现不想回家，不想同房，甚至是不想说话，冷战，这个时候外遇，小三还有婚外恋则会应运而生，让婚姻生活更加雪上加霜。

   家庭主妇，是一个尴尬的社会群体，这个群体，最大的矛盾在于妻子对于孩子毫无原则的爱与包容，同时孩子那种任性不懂事，对于母亲的长期负反馈和高压力，
   如果在遇上一个挑事的婆婆和不懂得体谅的老公，瞬间女人会感觉整个人生都失去了意义，可是男性工作压力也大，白天的繁琐工作，再加上孩子吵闹，长此以往
   也会失去耐心。
   [v2-de956209fbca51813560787588fa08ed_b.jpg] [svg>]

   中国的家庭主妇，是一个社会中尴尬的存在，不仅仅在于话语权和经济权的丧失。，更在于在日积月累的繁琐带孩子过程中，被折磨得筋疲力尽，如果在遇到一个
   恶魔宝宝，则会彻底摧残一个女性最后的心理防线和信心，长时间的休息不好，睡眠质量差最后也会让一个女性加速衰老，甚至是提前进入更年期。

   而孩子又会影响到夫妻生活，影响到彼此的二者关系，影响到夫妻感情，甚至一定程度上，长此以往还会让二者婚姻出现危机，丈夫太累，回到家既要承受孩子的
   哭闹，还要承受妻子的无名之火，再加上妻子对于孩子的精力关注与对于自己的爱的缺失，最后会让这个天平彻底失衡，最后失去支点。

   中国的家庭主妇，她们需要发声，她们更需要被看到，也需要被理解和支持，因为不管是谁来带孩子，时间久了之后，都会变得狂躁和性格压抑，这是一个失声的
   群体，也是一个我们需要用爱和温暖关怀的群体。
   [v2-08e809b622436484d248d7a7d912af51_b.jpg] [svg>]

     喜欢我，请轻点关注，更多好文章，好观点，与你分享~
     公众号：lulu露露带你看世界，社会热点，情感话题，你想知道的，这里都有！

   发布于 2020-10-05 00:17

   生孩子
   育儿
   家庭主妇

   (BUTTON) ​赞同 4 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​1 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​申请转载
   (BUTTON) ​

文章被以下专栏收录

       璐璐的三味书屋

璐璐的三味书屋
       这世间好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂却是万里挑一~
