   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2022%2F1213%2F2a8f282dj00rmslva
   00b1d000fw00g3p.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&type=jpg] 网易
   网易号

   0

                         鲁迅许广平的婚姻真浪漫吗？一个大男子主义，一个无奈成家庭主妇

   地宫丝绒


    地宫丝绒

   2022-12-13 03:23 ·陕西

   0

   1898年2月12日，许广平出生于广东广州，她的家族非常显赫，更是人才辈出。她的祖父曾担任过浙江巡抚，还颇得慈禧太后的赏识，她的堂兄也都是民国
   时期赫赫有名的人物，一位是黄埔军校的创立人，另一位则是广州前教育局长……

   所以说，许广平是绝对的豪门之后，家族内都是声名赫赫之辈。然而，很多人知道许广平，还是因为鲁迅，甚至有人说她是高攀。

   事实上，论家庭背景，鲁迅和许广平并不是一个档次，在这段婚姻里，许广平非但没有高攀，反而是下嫁。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   每当提及鲁迅的婚姻生活时，世人似乎更了解其原配朱安，只因她的一生太过清苦，虽然和鲁迅举行了结婚仪式，却不被丈夫喜爱，就那样心甘情愿地守着婆婆过
   了一生。

   而对于许广平，了解的人并不多，只知道她和鲁迅是师生恋，他们在一起十年，共同养育了一个儿子。

   在乱世民国，鲁迅和许广平不顾世俗人的眼光，跨越了年龄和辈分的障碍，因爱而走到了一起，这样的举动未免多了一丝浪漫的色彩。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   但现实真的如此吗？鲁迅和许广平的婚姻生活真的如外人想象中那般浪漫有情调吗？可以肯定地说并不是。

   其实，两个人的爱情从一开始就是失衡的，可以说他们之所以能走到一起，是许广平先主动的。

   许广平天生性格叛逆，自幼就很懂得争取和斗争，在那个不流行女子读书的年代，她却通过和家族抗争，最终赢得了读书的机会。

   1922年，许广平考入了国立北京女子高等师范学校国文系，是鲁迅众多学生中的一名。起初，她也只是崇拜先生的文学素养和独特的见解，久而久之这种崇拜
   就变成了爱慕。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   1925年3月，大胆的许广平以“学生的身份”第一次给鲁迅写信。让她颇为意外的是，当天许广平就收到了鲁迅的回信。

   从此后，俩人之间就常有书信往来，偶尔许广平还会和其他学生一起，来到鲁迅家中拜访，每次都相谈甚欢。

   在鲁迅的教育和启发下，许广平的思想觉悟得到了很大的提高，还担任了学生会的总干事，成为了学生运动的骨干，并写下了大量的批判当局恶势力的文章，为此
   差点惹来杀身之祸。

   当北洋军阀政府开始残酷地迫害女师大的进步学时，鲁迅选择挺身而出，为学生出头。也是在这时，许广平为了避难住进了鲁迅的家中。

   此时，二人已经颇为熟悉，也可以说有了一段暧昧不清的关系。而经过这段时间“同一屋檐”下的相处，他们的感情迅速升温。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   对于鲁迅的情况，许广平是再清楚不过的，他有一个明媒正娶的妻子，自己若嫁过来就是“妾室”，纵然是名门出身，但许广平压根不在乎，她向来敢挑战世俗的
   一切。

   此时的鲁迅，虽然和朱安结婚十几年，但他的感情世界可以说空白，他的内心是寂寞而痛苦的，而许广平的活泼和示爱，仿佛让他有种如沐春风的感觉。

   最终，鲁迅也冲破了世俗的枷锁，决定和许广平在一起。1927年，二人在上海正式同居。而他们之所以选择上海，主要是这里离广州和北京都很远，没有家人
   的干预、没有那些流言蜚语，他们可以获得一片净土。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   可以说，许广平爱鲁迅已经深入骨内，知道鲁迅爱吃北方菜，她就亲自学习，知道鲁迅爱吃鱼，她会提前把鱼刺都挑出来，送到鲁迅嘴边的都是鱼肉。

   除此外，生活中的一切家务事也都是她全部承包，而被朱安照顾习惯的鲁迅，似乎也很享受如今许广平的照顾，在家里他几乎就是“大少爷”。

   婚后，许广平又为鲁迅生了儿子，可为了节省开支，鲁迅坚决不请保姆。这样一来，照顾孩子的重任就落到了许广平身上，她的一天是忙碌的，既要做好家务、准
   备伙食又要照顾嗷嗷待哺的儿子，仿佛除了睡觉时间，都是在忙碌。

   而且，鲁迅是一个热情好客之人，在北京时家里就客人不断，有同事也有学生，到了上海依然如此。

   每次客人要来，许广平就要沏茶、倒水、准备饭菜，几乎是脚不离地。客人走了，鲁迅要去休息，许广平则开始收拾残局。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   其实，这原本不是许广平想要的生活，她是一个接受过高等教育的女子，也曾有过伟大的梦想，也曾想做一番事业，但这一切都被鲁迅制止了。

   当年，从广州到上海时，许广平和几个朋友合办了妇女刊物，干得有声有色。但某一日，鲁迅却说：“这种不痛不痒的东西，办它干嘛？”

   许广平一听，想他说得有道理，于是妇女周刊刚起来没多久就夭折了。但许广平并不想完全困囿于家里，她想：“自己除了搞一些琐碎的家务外，应该有一个正当
   职业。”

   于是，许广平就摆脱好友许寿裳设法在教育界给自己谋一个职位，要知道在结婚前，她一直都是在学校工作，还差点成为校长的。

   许寿裳非常上心，眼看就要办成了，可这时鲁迅又出来反对。直言：“如果你出去做事，我的生活又要改变了，又要恢复以前一个人干的生活中去了，我看你还是
   不要去。”

   打开网易新闻 查看精彩图片

   就这样，到手的差事又飞了，许广平的生活再次被干不完的家务事缠绕住了，但她依然心有不甘。

   之后，许广平碰到合适的机会，又提出到外面做事，却统统都被鲁迅否定了，他说：“你做事这些薪水，要辛苦一个月，看人家面孔，我两篇文章就收来了，你还
   是在家里帮帮我，让我安心写文章吧！”

   几次三番下来，许广平彻底断了出去做事的念想，她只能回归家庭，照顾鲁迅父子、管理厨房和招待客人。

   有时候，忙里偷闲，许广平也会提笔写写文章，然后拿给鲁迅看，可得出的结论是，要么这里不行，要么那里没有抓住要害，接连打击之下，许广平也丧失了写作
   的雄心。

   随着时间的推移，曾经那个豪情壮志的女学生彻底不见了，完全变成了家庭主妇。日子久了，许广平发现自己反应都迟钝了，偶尔和先生一起谈话，就觉得自己很
   难理解丈夫的语言，他们之前的差距是越来越大了。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   于是，她就在心里安慰自己：“他的工作是伟大的，而我不过是做了家庭主妇罢了！”想至此，许广平就会悲从中来。

   她会在心里责备自己：“既然读书了，为什么不为社会服务，以前的理想都哪去了？”唯一的答案就是，被爱情吞噬掉了，为了爱鲁迅，她不但做了“二房”，还
   放弃了自己远大的理想。

   她不是没有想过放手去做，但她终究是丢不下家庭，丢不下丈夫。她只能安慰自己，自己的选择是一种牺牲，这种牺牲是自愿的。

   虽然许广平对鲁迅的一切事都很上心，但她却忽略了自己。她每天忙里忙外的，穿的都是一件旧衣服，因为洗的次数太多，衣服的口子洗掉了，也磨破了。

   平日里买东西，许广平也总是挑最便宜的地方买，为了比价在市场里来回穿梭，曾经的北京女学生，如今为了节省一点钱，走进了市场大妈的队伍，令人唏嘘。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   但对于鲁迅所需要的东西，许广平向来很舍得。有一次，鲁迅要买一套《西部丛刊》，需要几百大洋，许广平想都没想就给他买了。

   反观自己，却是一副寒酸的村姑相，其实她内心深处和不愿意和丈夫形成太大反差的，但因为爱，她还是这么做了。

   每天，家里来客人，许广平都热情招待，客人走了她亲自送到门外，偶尔想坐下来休息下，可丈夫临时要邮寄一封信，她就顾不上自己了，马上换上鞋子，跑到邮
   局去为丈夫办事。

   就在这样忙忙碌碌的生活中，许广平的头上多了一些白发。偶尔，二人也会生出矛盾，每当这时，鲁迅就有点“冷暴力”的感觉，最厉害的时候，茶烟不吃，对一
   切都不闻不问。

   丈夫的沉默，让许广平深感痛苦，她会自暴自弃地说：“打我骂我都可以，为什么要无言？如果轻蔑至极了，那我们可以走开，不是谁都没有勉强过谁吗？”

   鲁迅则更生气，夜里趁着许广平没看见，就会偷喝很多酒，然后跑到空地躺着。每当这个时候，许广平就心软了，自言自语说：“我能这样丢下他不管吗？”随后
   ，她又跑出去寻找，直到找到为止。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   许广平和鲁迅做了十年夫妻，这十年里都是许广平无微不至地照顾丈夫，而丈夫对她虽然没有打骂，但也谈不上体贴，甚至有些大男子主义。

   可能这就是所谓的“恃宠而骄吧！”毕竟在一段婚姻里，谁先陷入其中，谁就输了，平常女人如此，许广平也没有逃开这个定律。

   鲁迅去世后，许广平依然出钱赡养其在世的老母和其原配朱安，包括他们去世时的丧葬费也都是许广平所出的。

   对鲁迅，她做到了仁至义尽。

   鲁迅临终前，曾交代她说：“忘记我，好好生活。”但许广平怎么能够做到呢，所以丈夫去世后，她没有改嫁，因为她的世界已经被鲁迅填满了，哪怕他走了，那
   些记忆也足够她回忆余生了。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   看到这里，许多人大概会以为，许广平终其一生只做了“鲁迅的妻子”，其实并不是，她还是一个很有骨气的女子。

   抗战爆发后，许广平也投身到了抗日的洪流中，她写了许多抨击日寇的文章，还发表了许多鲁迅的文章，用以打破日本帝国主义的奴化宣传。

   与此同时，许广平还做了大量的幕后工作，她冒着风险，积极为抗日将士募捐日用品、药物等等。

   新中国成立后，许广平也是积极投身到新中国的建设中，先后担任了妇委会主任等职务，并将鲁迅的遗物无偿捐赠给了国家。

   1961年6月6日，许广平加入了中国共产党，她说：“这是我有历史意义的一天，我活着，要为中国，要为人类做些有益的事情。”

   打开网易新闻 查看精彩图片

   这年，许广平已经61岁，且腿脚不便，但她依然奋战在工作岗位，默默地贡献自己的力量。

   1968年3月3日，许广平因突发心脏病，不幸病逝，终年70岁。她还有许多想要做的事，终未能如愿。

   回望许广平的一生，有三个重要阶段。

   婚前她是思想先进的、敢于同恶势力斗争的女战士。

   婚后为了丈夫，她甘愿放弃伟大的理想，回归家庭，哪怕在婚姻中有委屈，却也甘愿付出。

   丈夫去世后，她再次出山，为国家之解放，为民族之事业，而努力奋战。

   终其一生，她没有辜负时代，没有辜负国家，更没有辜负那段只有十年的婚姻….

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

   Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is
   uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media
   platform and only provides information storage services.

   打开网易新闻体验更佳

  热搜

     * 俄称报复行动消灭600多名乌士兵
     * 贪官收下一箱水果打开是一百万现金
     * 春运是否会导致感染高峰 专家详解
     * 警方调查玲娜贝儿被游客拍头
     * 专家：新冠感染引发肺炎比例较低
     * 5辆俄乌坦克近距离“决斗”

  热门跟贴

   打开APP发贴
   0条跟贴

   回到顶部 回到首页
