    #alternate

   家庭主妇
   太阳照耀我心房
   关注
   专栏/家庭主妇

家庭主妇

   2022-01-03 08:46--阅读 · --喜欢 · --评论
   太阳照耀我心房
   粉丝：10文章：35
   关注

   近些年，家庭主妇日趋职业化，越来越多的人意识到家庭主妇稳定大后方，教育子女功不可没的贡献。我今天不谈如何提升家庭主妇地位。我想谈一下职场女性的
   家庭地位。我是职场人，也是妈妈，经营着一个婆婆长期“帮忙”的家庭。

   如果说家庭妇女地位低下，那至少对我来讲，职场人+妈妈的地位简直是惨绝人寰。

   婆婆是一位标准的家庭主妇，家庭就是婆婆一辈子战斗的地方，家庭就是她的职场，她用一生把家庭主妇这个职业玩的明明白白的。

   我妈妈是职场人+妈妈，她从小对我的教育：做女人要自立自强，伸手问男人要钱太难了，活的很可怜。在我潜意识中，家庭主妇=活的很难，很可怜。所以当我
   得知我婆婆是家庭主妇时，不自觉的同情、可怜她。经过这几年的相处，发现我大错特错。可怜的是我。小丑居然是我。

   婆婆一辈子是家庭主妇，真的是把家庭主妇这个职业玩的明明白白。家庭主妇有一个团体，闲暇时间大家聚在一起攻克各家各户的难题。如果她们出本书，绝对比
   葵花宝典出名畅销。我这个有文化的职场人被没文化的家庭主妇婆婆KO。我真是太low了。

   职场人摸鱼，臭名昭著。那你们说家庭主妇摸鱼吗？职场中存在一种干啥啥不行，溜须拍马表现自己第一名的人，你们说家庭主妇会这样吗？职场中会有当面一套
   背后一套的人，你们说家庭主妇会这技能吗？

   会，以上的技能家庭主妇都会，至少以我婆婆为群的家庭主妇群的每个成员，都会。甚至有更高超的手段，我目前还没总结出来。

   家庭主妇和职场有一个不同的地方，职场的领导经常轮换，为了契合领导的喜好，改变套路也需要一段时间，甚至会出现旁人上位的情况。但是家庭成员就那几个
   ，固定不变，掌握话语权的家庭领导也不变，一辈子琢磨他，兵来将挡
   水来土掩，铁板一块，根本不是外人能上位的。当然我这里的外人指的是儿媳妇这种新加入的家庭成员。

   我想对职场人+妈妈的朋友们说，如果你身边有成了精的家庭主妇，你还是心疼自己吧！要不然小丑就是你自己。

   如果小丑已经是你自己了，两条建议：1，避而远之；2，学着不要脸。人不要脸，天下无敌。
   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   家庭主妇
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   2022年终护肤优选
   年龄：30。肤质：混合偏干。坐标：北方。
   （下面产品都是配图说明的，可是上传了很多次图片均以失败告终，我只能手动输入名字了，有些我就以我自己的“简称”来称呼了，商家的名字太长了，只能是
   懂得都懂） 洗面奶：近两年用过以下几款洁面产品。 才木始 ProBio-YRF葡萄乳酸菌洁颜乳 芙丽芳丝 高颜葡萄苷氨基酸洗面奶
   瑷尔博士洁颜蜜
   这里面最贵的是芙丽芳丝，我最常用的也是芙丽芳丝，其余产品的尝试也是在寻找芙丽芳丝的平替。结果来了，我没有找到平替。?当然每款产品都对得起自己这
   个价位。如果硬说一款超越自身价位的产品
   太阳照耀我心房
   日常 3 0 1
   主，哦，亲爱的……您，您又来了呢～快来吧，让纳西妲好好看看～
   本期专栏封面的p站画师“那个旅行者……最近你没有吗见到小吉祥草王大人啊……”“啊喵？你说她吗……我倒是很长一段时间没有见到她了，上一次见面也是
   很久之前的事情了喵……”“是，是这样吗……我还想问问小吉祥草王大人在下一次花神诞祭的时候，小吉祥草王大人想看什么样的舞蹈呢……”“是啊，下一次
   的生日得好好给她过一次了喵……”“嗯嗯……对了，旅行者，你要是看到她了的话，你帮我询问一下，当然最好是能让她亲自过来什么的……”“这样吗？好的
   包在我身上喵！”“嗯嗯，谢谢旅行者！”妮露离开了，我看着妮露离去的方向默默的微笑了一
   猫猫博士凌枫
   日常 4.9万 601 100
   人和
   今天小视频刷到张雪峰老师直播间讲解“人和”，讲解的非常中肯，大家可以去看看原视频。
   我在生活中切实碰到了很多“人和”的例子。说实话，“人和”这件事，一靠“命”，二靠“实力”。
   我确实遇到很多特别有“命”的人，可以说靠着家里一人得道鸡犬升天。当然吃人的嘴短、拿人的手软，生活中难免要低声下气些，也很正常，在这个艰难的世界
   ，人家给了你生存的条件，你在屋檐下低头也正常。
   靠“实力”，说白了就是“利益交换”。能靠“利益交换”换来“人和”，其实也挺好，说明在一定程度上，双方旗鼓相当，各取所需。
   “人和”是一种幸运，不
   太阳照耀我心房
   日常 2 0 0
   评论
   --
   --
   --
   0
