    #alternate

   “家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系
   素锦之年流光飞舞
   关注
   专栏/“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

“家庭主妇有价值吗？”——有，因为夫妻是平等的伙伴关系

   2022-08-26 14:10--阅读 · --喜欢 · --评论
   素锦之年流光飞舞
   粉丝：0文章：88
   关注

   []

   1.

   今天又被某平台推送了一个问题：“家庭主妇有价值吗？”

   ——作为家庭主妇，如何平衡内心，怎么才能觉得自己是有价值的？

   男人可以只赚钱，女人为什么就得赚钱孩子一起来？专心带孩子，好像就一点价值也没有？

   []

   2.

   作为一个在家带娃六年的家庭主妇，我觉得还是有资格回答一下这个问题。

   先从理论上来谈！

   与弗洛伊德并驾齐驱的心理学大师阿德勒，曾在他的著作《自卑与超越》书中，单独列出《第十二章：爱情与婚姻》来阐述夫妻关系。

   “要完全解决这种两个人的合作问题，每一个配偶都应该关心对方更甚于关心自己。这是爱情和婚姻成功的唯一基础。”

   “在合作的过程中，是不可能让一个伴侣接受从属的地位的。两个人如果有一个人想要统治对方，强迫对方服从，他们便无法很快乐地生活在一起。”

   “伴侣们必须是平等的，人们只有在平等的时候才能找出克服共同困难的方法。”

   “我们的教育都太注重个人的成功，都太强调要考虑我们能够从生活中获得什么，而不是我们能付出什么。”

   阿德勒的话归纳起来就是以下三点：

   第一， 夫妻是平等的合作关系。

   现在很大一部分人都不自觉地把赚钱养家的丈夫当成了主体，而负责照顾家庭和孩子的妻子则成为了他的附属品。但实际上，拥有一个幸福的家庭，既少不了外出
   赚钱的丈夫，也离不开勤俭持家的妻子。夫妻是一个共同体，他们都在用自己的方式，努力把家庭营造得更好。

   第二， 夫妻要试着关心对方胜过关心自己。

   曾经看过一篇文章，大意是：“过得好的夫妻是相互关心，而过得不好的夫妻是相互比惨。”丈夫觉得自己在外面一天辛苦的要命，回来还要面对一个蓬头垢面的
   妻子和一个乱糟糟的家，心情就十分不爽。而妻子则因为整天呆在家里围着孩子转，好不容易看到丈夫回来，希望他能搭把手，结果对方却是像个“甩手掌柜”一
   般。于是，两个人都是积攒了一天的情绪通过吵架的方式发泄了出来。

   这个时候，夫妻应该冷静下来，能够站在对方的角度想一下当时的处境，或许问题就能迎刃而解。

   第三， 不要过份强调我们在婚姻中获得什么，而是我们能付出什么。

   一个好的家庭，肯定有一位有责任有担当的丈夫，一个贤惠而大方得体的妻子，至少有一到两个活泼可爱的孩子。

   现代教育都比较强调“个人成功”，追逐大房子和名牌车，仿佛这些才能代表着一个人的身份和地位。

   但实际上，那些财富自由的成功人士也未必就有幸福的婚姻。对于普通人来说，离婚不斥于一场“伤筋动骨”的地震，而对于明星或是富人来说，如同“吃快餐”
   一样随意。

   婚姻其实是一项工作，它有它自己的规则和律法，我们不能只选用其中一部分，规避其他部分，而又不损及地球上的永恒定律——合作。

   []

   3.

   韩寒曾经说过：“我们听过无数的道理，却依旧过不好这一生。”

   因为道理终归是道理，要把道理落到实处还是需要时间的。

   对“家庭主妇”这个称呼，如果没有强大的内心，还是极其不适应的。因为这种付出，是不能像工作一样用具体的上班时间和工资来进行考核和衡量的。这份工作
   ，它可能全年无休，事务繁琐，还没有进项。

   “家庭主妇”的价值更多的是来源于自己和丈夫对它的认同感，夫妻是一种合作关系，我们都在尽力把这个小家营造得更加美好！否则，双方都容易心累。


   本文为我原创本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   穿上婚纱是每个女孩的梦想
   婚纱
   每周快乐分享
   日常 6.9万 226 104
   发生了点变动……
   眼尖的兄弟应该已经发现了，狐仙的小窝又出事了。 总之就是打不了卡了。 兄弟们昨天的打卡确实太猛了。所以应该不是被举报的。
   惩罚也只是把部分功能给禁了7天。狗命还在。 扯远了，说回正题。小窝这周还会继续更新。只是打不了卡而已。
   但兄弟们也不用担心打卡少了更新就不够的问题。 秘境不是还在嘛，这周就可着秘境先来，不过打卡就先不要这么猛了。
   狐仙会直接把这边的打卡数按照两倍计算，也就是80个打卡就能加4更。 唉…… 本来这几个月就一直在往里搭钱，这个月看样子还要继续赔……
   不怕人笑话，我目前在那边收入的大头依然是
   分享快乐的小狐仙
   日常 5687 215 63
   评论
   --
   --
   --
   0
