    #alternate

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款
   故事汇编社
   关注
   专栏/2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款

   2022-09-05 10:07--阅读 · --喜欢 · --评论
   故事汇编社
   粉丝：1文章：82
   关注

   2000年，一名家庭主妇因为丈夫的背叛背上了20万元的欠款，本以为接下来的一生就要这么过下去了，但她没想到，不久后收养的一名男孩会让人生实现逆
   转！
   这是吕天梅破产后的一天，她跟往常一样去菜市场买菜，走到半路天上就下起了雨，没带雨伞的吕天梅找到了一处小车库躲雨，在这里，她遇到了16岁的刘远
   。
   了解到吕天梅是来躲雨的后，刘远毅欣然接待了她，眼看雨一直下个不停，两人开始有一搭没一搭地聊了起来。
   在聊天过程中，吕天梅了解到，刘远毅父母在他读初中时就因为一场车祸去世了，自己被委托给叔叔抚养，但有句俗话说得好：久病床前无孝子
   久贫家中无贤妻。
   刚开始时，叔叔一家还把刘远毅当做他们的儿子一样对待，但时间长了以后，婶婶由于抚养费的问题逐渐不高兴了起来，迫于压力，叔叔只好在外面帮他租了这么
   一个小车库，当刘远毅不上学时，就住在这个车库里，每周再给点零花钱，之后就对他不管不顾了。
   吕天梅听到这些经历后，她很是心疼，自己经历过人生的大起大落，知道这是什么样的一种感受，出于同情，吕天梅决定让刘远毅搬到自己家住。
   或许是出于对陌生人的戒心，又或许是因为自尊心无法接受，刘远毅并没有答应这个提议，吕天梅也表示理解。
   不过在以后的日子里，吕天梅经常给刘远毅送一些饭菜过去，为了不让刘远毅感到受之有愧，吕天梅还以给女儿补习来打消他的顾虑。
   一来二去，两人也熟络了不少，刘远毅便也不再执拗，搬到了吕天梅家，同时也认了吕天梅当自己的母亲。
   在听到吕天梅邀请自己搬到她家住时，刘远毅还以为她有一个富足的家庭，但随着两人的互相了解，刘远毅才发现，其实吕天梅的遭遇比自己好不了多少。
   1996年，吕天梅和丈夫周波赖经营玉石生意赚了不少钱，吕天梅这时对未来充满了美好的憧憬，有一天，吕天梅发现有一个名叫曹丁莉的女人买了一大批自己
   家的玉石，却没付账，询问周波赖，周波赖让吕天梅不要担心，钱总是会还的。
   吕天梅没想到，不久后周波赖就撇下自己，和曹丁莉远走高飞了，吕天梅本想讨个公道，但接下来丈夫的死讯又给了她沉重的一击。
   原来，在离开吕天梅后，曹丁莉马上就摆脱了周波赖，自己跑到南非逍遥快活。周波赖自觉无颜出现在妻子面前，跳河自尽了。
   就这样，尽管吕天梅把之前的资产都卖光了，却还是欠下了20多万的债务
   了解了吕天梅的过去和现状后，刘远毅对她收留自己的行为更加感动了，他暗暗发誓，自己一定要好好学习，以后报答妈妈的恩情。
   时光荏苒，转眼之间到了2011年，已经大学毕业的刘远毅在英国当上了一家公司的高管，他时时刻刻都没有忘记吕天梅的恩情，邀请她搬过来跟自己一起住，
   不过吕天梅表示自己不习惯到外国，而且女儿也快结婚了，就没有过去。
   刘远毅实在过意不去，给吕天梅打了1530万元，以报答吕天梅的养育之恩。
       善有善报，恶有恶报，有时候多付出一点善心，不仅是救了他人，同时也是救了自己。
   []

   本文禁止转载或摘编
   分享到：

   投诉或建议
   推荐文
   更多精彩内容
   群友那些奇奇怪怪的表情包（11）
   --
   四个弹夹的步枪
   日常 2.0万 294 25
   穿上婚纱是每个女孩的梦想
   婚纱
   每周快乐分享
   日常 6.9万 226 104
   发生了点变动……
   眼尖的兄弟应该已经发现了，狐仙的小窝又出事了。 总之就是打不了卡了。 兄弟们昨天的打卡确实太猛了。所以应该不是被举报的。
   惩罚也只是把部分功能给禁了7天。狗命还在。 扯远了，说回正题。小窝这周还会继续更新。只是打不了卡而已。
   但兄弟们也不用担心打卡少了更新就不够的问题。 秘境不是还在嘛，这周就可着秘境先来，不过打卡就先不要这么猛了。
   狐仙会直接把这边的打卡数按照两倍计算，也就是80个打卡就能加4更。 唉…… 本来这几个月就一直在往里搭钱，这个月看样子还要继续赔……
   不怕人笑话，我目前在那边收入的大头依然是
   分享快乐的小狐仙
   日常 5687 215 63
   评论
   --
   --
   --
   0
