<ng=français>
<page=urlsfr>
<text>
   Actu Société

.Témoignages  « mon métier c’est femmeaufoyer »

   Mis à jour le 8 mars 20 vendredi, 25 mars 20 par Noemi Dell'aira
   Noemi Dell'aira Journaliste web
   ELLE Belgique
.   Témoignages  « mon métier c’est femmeaufoyer » ©Shutterstock

   El ont décidé  mettre leur carrière professionnelle en standby

   écrasant ?

.    femmeaufoyer, selon saint Wikipédia, signifierait ceci  « 
.   femme qui réalise  majeure partie tâches qualifiées  ménagères,
   tel que  l’entretien du logis,  achats consommation courante,
    préparation repas,  surveilnce et l’éducation enfants. »
.   Traduction   femme n’ayant pas d’activité professionnelle lui
.   rapportant un saire. femmes  l’ombre qui, el aussi, bossent
   dur et ne demandent qu’ chose  un peu  reconnaissance.

.femmeaufoyer  réalité VS idées reçues

.   « Je suis femmeaufoyer depuis presque cinq ans », confie Audrey,
    ans et maman  trois fil (4 ans, 2,5 ans et 2 mois). Son
   quotidien ? Ménage, sives, vevaisselle, bain enfants, repas,

   compréhensif et m’a toujours soutenue dans mes choix, même si ça
   impliquait un saire en moins. » Sa famille, quant à elle, n’a pas
.   réagi aussi bien que son partenaire. « Ma maman, qui est  femme très
   indépendante, ne comprenait pas mon choix. Elle trouvait ça dégradant
   dépendre  son mari. Mais en prenant conscience tout ce que ce


   « On a souvent insinué que j’étais incompétente, idiote, fainéante, ou
.   encore soumise… », indique Charline, 42 ans et « femmeaufoyer »
   depuis 9 ans. Elle ajoute  « Or, ce que je fais aujourd’hui est bien
   plus dur que tous  jobs que j’ai pu exercer. Quand on me demande ce

   sens tellement chanceuse d’ là pour mes enfants, de  voir
   grandir,  ne rater auc étape. Ça ne veut absolument pas dire que
.   je critique  femmes qui ne font pas comme moi. Justement, j’admire
   cel qui arrivent à concilier vie pro et vie de famille. C’est juste
   que, personnellement, je n’y trouve pas mon équilibre. »


   En 2020, on comptait environ 300.000 personnes au foyer de moins de
.   65 ans en Belgique, dont 95 % de femmes. En 986, ce chiffre était de
   près d’un million, selon  étude réalisée par l’Institut pour un
   développement durable (IDD). Si, à l’époque,  croyance générale
.   tendait vers le fait que  femmes étaient prédisposées à s’occuper
   enfants et tâches ménagères,  évolutions socia et
.   sociéta ont motivé  femmes à développer leurs carrières

   À LIRE AUSSI

.   Conseils de femme entrepreneure  Aliza Jabès, fondatrice de Nuxe

.   Sexisme et femmes DJ en Belgique  « Tu mixes bien pour  fille »

.   Droits femmes  quels combats doiton encore mener ?
.   ELLE › Actu › Témoignages  « mon métier c’est femmeaufoyer »

   + Actu

   .édition limitée  boutique éphémère de cadeaux éternels à Liège

.   Sooner  6 films réalisés par femmes qui ont marqué le cinéma
.   Sooner  6 films réalisés par femmes qui ont marqué le cinéma
.   Sooner  6 films réalisés par femmes qui ont marqué le cinéma

   
</text>
</page> §
<page=urlsfr0>
<text>
0.   REFRESH(900 sec)
0.   https//www.challenges.fr/economie/linseedresseleportraitrobotde
0.   femmeaufoyerenfrance008
0.   #A  
0.

0.     * Patrimoine
0.     * Luxe
0.     * Femmes
0.
0.   

0.   Accueil
0.   Entreprise Economie Politique Monde Médias Tech Auto Emploi Patrimoine
0.   Luxe Femmes Cssements Club entrepreneurs Services Forts Vie de
0.   bureau Vidéos Green économie
0.

0.          + Patrimoine
0.          + Luxe
0.          + Femmes
0.          +
0.          +

0.   Économie Thématique suivie Ne plus suivre
0.
0.L'Insee dresse le portraitrobot de  femmeaufoyer en France
0.
0.   Par Challenges.fr le 30.08.203 à 6h56, mis à jour le 30.08.203 à
0.   9h0 Lecture 4 min.
0.    France compte 2, millions de femmeaufoyer contre 3,5 millions en
0.   99. 80% d'entre el ont eu un emploi par le passé, indique
0.   l'Insee.
0.    réaction
0.   30083 challenges femmeaufoyer Insee
0.   (c) Sipa
0.    réaction
0.
0.   Le premier motif invoqué par  femmes ayant cessé de travailler pour
0.   rester à  maison est  fin dʼun contrat précaire alors quʼil y a 20
0.   ans  raisons personnel primaient, selon  étude de lʼInsee

0.
0.   LʼInstitut national de  statistique et études économiques estime
0.   à 2, millions le nombre de femmeaufoyer en 20, contre 3,5
0.   millions en 99. Soit  femme en couple sur 5 au lieu dʼ sur 3
0.   vingt ans plus tôt, sous lʼeffet de  montée de lʼemploi féminin.
0.
0.    femmeaufoyer est, selon  définition de lʼInsee,  femme de 20
0.   à 59 ans, non étudiante, vivant en couple et inactive.  femmes
0.   vivant seu  exclues du champ.
0.
0.   En 20,  femmeaufoyer  plus diplômées quʼil y a vingt ans
0.   mais toujours moins que  femmes en activité, constate lʼétude, qui
0.   exploite  enquêtes Emploi menées chaque trimestre auprès dʼun
0.   échantillon de 00.000 personnes.

0.   cessation dʼactivité ont sensiblement évolué, souligne lʼInstitut.
0.
0.   En 99, 59% femmes avançaient raisons personnel. El ne
0.    plus que 2% en 20 et  raison majoritaire est devenue  fin
0.   dʼun CDD.

0.
0.    fin de contrat à durée déterminée est le motif invoqué par 35%
0.   femmes, contre 0% en 99. % femmes imputent aussi leur retrait
0.   de  vie active à un licenciement économique (contre 4% en 99).
0.
0.   Le passage par le chômage,  conjoncture économique moins favorable
0.   fait que certaines femmes peuvent se décourager ne recherchant plus
0.   véritablement dʼemploi, el deviennent alors inactives, dit lʼInsee.
0.

0.
0.    interruptions vont souvent de pair avec lʼarrivée dʼun enfant.
0.    femmeaufoyer  dʼailleurs deux fois plus souvent mères de
0.   famil nombreuses que  femmes actives en coup (23% ont trois
0.   enfants contre 2%).
0.
0.   Toutefois, 43% femmeaufoyer nʼont pas (ou plus) dʼenfants
0.   mineurs encore à  maison, relève lʼInsee.
0.
0.   Le cinquième femmeaufoyer nʼayant jamais travaillé a un profil
0.   un peu différent moins diplômées que cel ayant travaillé ou 
0.   femmes actives, el  immigrées  fois sur deux.
0.
0.   Un taux dʼemploi entre  hommes et  femmes se ressert
0.
0.    chute du nombre de femmeaufoyer est liée à  montée du travail
0.   féminin sur lequel lʼInsee apporte un nouvel écirage, avec 
0.   comparaison taux dʼemploi entre hommes et femmes, également publiée
0.   vendredi.
0.
0.   Selon cette deuxième étude, cet écart sʼest resserré entre 2003 et 20
0.   mais il reste important. Ainsi, en 20, 67% femmes étaient en
0.   emploi contre 76% hommes.  proportion de femmes augmente dʼ
0.   point sur  période tandis que celle hommes diminue de 3.
0.
0.   Lʼécart grimpe de 9 à 5 points si lʼon tient compte du temps
0.   travaillé. Recalculé en équivalent temps plein, le taux dʼemploi était
0.   alors en 20 de 59% pour  femmes contre 74% pour  hommes.
0.
0.   Ce taux, explique lʼInsee, donne  vision plus complète de 
0.   situation du marché du travail où 30% femmes  à temps partiel,
0.   contre 6% hommes seulement.
0.
0.   En équivalent temps plein, le taux dʼemploi femmes âgées de 20 à 
0.   ans et sans diplôme tombe à %.
0.
</text>
</page> §
<page=urlsfr>
<text>
.    Suivant
.
.Fautil instaurer un revenu pour  femmeaufoyer? Ça fait débat sur RMC
.
.   Le 2/06/209 à 639

.     * messenger
.
.    grève femmes est annoncée en Suisse vendredi, 4 juin. El
.   vont manifester contre  inégalités. Parmi  revendications, de
.   plus en plus de femmes évoquent l’idée d’un saire pour cel qui
.   restent au foyer à s’occuper enfants et du ménage.
.
.   En France, selon  dernière enquête de l’INSEE disponible, 2,
.   millions de femmes  au foyer. C’est 4% femmes en âge de
.   travailler. C’est deux fois moins que dans  années 80. femmes
.   plus diplômées qu’avant, qui pour  plupart ont eu un emploi et qui
.   arrêtent de travailler par choix, pour s’occuper de leurs enfants,

.     préparer  devoirs, à manger. Concernant le saire il faut savoir
.     dans quel conditions l’attribuer donc il faut y réfléchir dans
.      modalités mais je pense que dire qu’ femmeaufoyer
.     travaille, ça me paraît tout à fait légitime.
.
.    étude conduite par Pronto Pro, un site spécialisé dans  services
.   à  personne, a évalué à un peu plus de 5 Smic, 6.400 euros net par
.   mois, le saire que devrait toucher  femmeaufoyer. Sur  base
.   heures qu’el effectuent en tant qu’aideménagère, chef
.   cuisinier, animateur, chauffeur, etc.
.
. valeur est aussi créée par  femmes qui travaillent à  maison
.
.    étude qui a le mérite de mettre en avant l’importance du travail
.   effectué à  maison selon AnneCécile Mailfert, présidente de 
.   fondation femmes
.
.     L’idée n’est pas que  femmes le fassent de manière
.     professionnelle toute  journée parce que sinon ça veut dire que
.      femmes ne sortiront plus jamais de chez el. Souvent, 
.     hommes pensent que c’est eux qui ramènent l’argent à  maison alors
.     qu’en fait  valeur est aussi créée par  femmes qui travaillent
.     à  maison. Ce genre d’études permet de le montrer et de le
.     comprendre. Ça ne veut pas dire que le travail femmes doit 
.     d’élever  enfants. Nous, on essaye surtout de faire en sorte que
.      femmes aient d’autres perspectives dans  vie que cette
.     perspective qui a été  leur depuis sièc et sièc.
.
.   Sur le même sujet
.     * Il faut  inciter à se ncer en France, seu 30%
.       entreprises  dirigées par femmes
.     * Aux EtatsUnis, 60% managers hommes ont peur de travailler avec
.       femmes
.     * Pourquoi  femmes françaises ne font pas assez de sport
.
.   C’est encore  minorité, mais dans certains coup, c’est aussi papa
</text>
</page> §
<page=urlsfr2>
<text>
2.   #L'ADN » TradWife  qui  ces femmeaufoyer néotradi qui se
2.   regroupent sur  réseaux ? Flux commentaires alternate alternate
2.   alternate

2.       •  YouTube Scan avec TubeReach
2.
2.    femme habillée comme dans  années 50 qui fait le ménage 
2.   femme habillée comme dans  années 50 qui fait le ménage
2.     * Usages par genre
2.     * #Egalité hommes/femmes
2.     * #femmes
2.     * #réseau sociaux
2.
2.TradWife  qui  ces femmeaufoyer néotradi qui se regroupent sur 
2.réseaux  ?
2.

2.
2.   Accueil >gt; Nouveaux usages >gt; Usages par genre >gt; TradWife  qui  ces
2.   femmeaufoyer néotradi qui se regroupent sur  réseaux ?
2.     *
2.     *

2.     *
2.
2.   Courses, aspirateurs et sive, c’est le quotidien de ces femmes au
2.   foyer pour qui  tâches ménagères  un pisir et non pas 
2.   corvée.

2.   a comme l’impression d’un gros retour dans  années 50. Pourtant,
2.   celle qui porte cette tenue vit bien en 2020. Elle s’appelle Alena Kate
2.   Pettitt, elle est femmeaufoyer, autrice, blogueuse et influenceuse.
2.   Dans cet ordre.
2.

2.   mouvement TradWives reste très marginal mais son compte Instagram
2.   fédère tout de même  communauté, rgement féminine, de 2 000
2.   personnes. Après années de lutte pour faire sortir  femmes de 
2.   cuisine, le mouvement TradWife et son esthétique inspirée années 50
2.   ont de quoi surprendre.

2.
2.     TradWife, c’est un choix et un mode de vie. Et il ne s’agit
2.   pas simplement d’  femmeaufoyer. D’ailleurs, Myriam
2.   BoussabahBravard, professeur spécialiste de l’histoire femmes et
2.   du genre, le rappelle « il y a toujours eu femmeaufoyer, même
2.   après l’acquisition de leurs droits et donc de leur émancipation. »
2.   Alors qu’estce qui distingue  TradWife d’ femmeaufoyer
2.   moderne ? Pour Alena Kate Pettit, tout est question de priorités.
2.   «   TradWife, ça veut dire que le travail domestique et 

2.   de [sa] maison et de [sa] famille. » Et de le faire avec le sourire.
2.   Car c’est bien ça, le combat d’Alena Kate Pettitt, redorer l’image
2.   femmeaufoyer.
2.
2.Redorer l'image femmeaufoyer
2.
2.   « À cause médias,  femmeaufoyer ne  plus valorisées »,
2.   répète  fée du logis. Il faut dire qu’entre  sérieperate
2.   Housewives et  émissions de téléréalité du type The Real Housewives
2.   of Berverly Hills, l’image de  femmeaufoyer en a pris un sacré
2.   coup. Alena Kate Pettitt regrette donc que ses pairs soient « dépeintes
2.   comme misérab et soumises aux tâches ménagères, coincées dans 

2.
2.    créatrice de The Darling Academy s’est donc tournée vers  années
2.   50 et son esthétique de  ménagèrefemme parfaite et « ses magazines
2.   pour femmeaufoyer, [ses] livres qui encourageaient  femmes à bien
2.   faire leur travail domestique. » Car pour Alena Kate Pettitt, le
2.   travail domestique c’est du sérieux, « comme  carrière, et 
2.   carrière épanouissante de surcroît ». Elle reste néanmoins consciente
2.   que  vision actuelle femmes années 50 est probablement
2.   erronée et que l’époque de  femme ménagère puissante, libre et
2.   gmour n’a probablement jamais existé. Mais ça ne l’empêche pas d’en
2.   épouser même  aspects  plus gênants, comme  soumission de 
2.   femme à son mari.
2.
2.Un mouvement qui se nourrit fail du féminisme

2.
2.   Pour Alena aussi, le féminisme n’a pas tenu ses promesses. « Je pensais
2.   que le féminisme devait permettre aux femmes d’avoir le choix, et
2.   pourtant mon choix dérange, » raconteelle, un peu amère. Depuis ses
2.   débuts, le mouvement TradLife s’est construit en contrepoids du
2.   féminisme. En 963, alors que  publication de The Feminine Mystique
2.   nce  seconde vague féministe, Helen Andelin publie Fascinating
2.   Womanhood et nce le mouvement TradLife. Ces femmeaufoyer
2.   néotradi construisent ainsi leur idéologie dans  fail du
2.   féminisme. Pour  journaliste britannique Sally Howard, autrice du

2.   leurs problèmes. »
2.
2.   Lillian affirme ainsi que le féminisme l’aservie en tant que femme.
2.   Celle, fan traditions, qui a choisi avec ironie le nom de « Maman
2.   PostModerne » reproche notamment au mouvement pour l’égalité
2.   hommesfemmes d’avoir « affaibli  culture de  famille en
2.   Occident ».
2.
2. femmes mieux équipées pour rester à  maison
2.
2.     TradWife, c’est avant tout  histoire de famille. Mais qui
2.   en dit long sur  femme et  féminité.  deux femmeaufoyer tradi
2.    formel, leur choix de s’occuper de  maison est principalement
2.    question de dynamique de couple. « Je ne parle que de ce qui

2.   « chaque couple est unique et doit trouver son équilibre. »
2.
2.   Oui, mais si l’on parle de femmeaufoyer et non pas d'homme au foyer,
2.   ce n’est pas un hasard. «  hommes comme  femmes  capab
2.   d’effectuer un travail domestique mais certaines différences
2.   biologiques nous rendent plus enclines à certaines tâches », avance
2.   Alena. L’argument biologique trouve aussi écho chez Lillian qui affirme
2.   que  femmes qui « souffrent de changements hormonaux » 
2.   naturellement mieux équipées pour rester à  maison.
2.
2.   Profondément différentialiste,  Maman PostModerne estime également
2.   que  femmes  naturellement plus « agréab » que  hommes. Ce
2.   qui permet à ces derniers d’obtenir postes de leadership. 
2.   certaine idée de  femme, de l’homme et du management, donc.
2.
2.Derrière le choix, un autre système de valeurs

2.   Pour Lillian, c’est même cir. Son utilisation du terme
2.   « postmoderne » est le vœu d’un retour à valeurs traditionnel
2.   après l’ère moderne. Derrière  défense du choix de toutes  femmes,
2.    tartes aux fruits et  tabliers, on trouve donc un autre système
2.   de valeurs qui nous ramène quelques années en arrière.
</text>
</page> §
<page=urlsfr3>
<text>
3.    3. News enfant
3.
3. maman dénonce  préjugés sur son rôle de femmeaufoyer dans un post
3.viral
3.

3.   Mes favoris
3.
3.    maman dénonce  préjugés sur son rôle de femmeaufoyer dans un
3.   post viral iStock
3.

3.   Emmener  enfants à l’école, faire  sive, dépoussiérer 
3.   meub, passer l’aspirateur, préparer à manger, repasser, faire 
3.   courses… Le quotidien d’ femmeaufoyer n’est pas de tout repos. En
3.   effet, ce statut social n’est pas aussi simple, reposant et pisant,
3.   que certains pourraient l’imaginer. Et de nombreuses idées reçues
3.   circulent sur le rôle de ces mères  El  chanceuses, c’est un
3.   luxe de ne pas travailler, El ne font rien de  journée, El
3.   ne  pas stressées… Pourtant,  femmeaufoyer  à  fois
3.   nounou, cuisinière, pressing, infirmière et femme de ménage, durant 
3.   même journée.
3.
3.femmeaufoyer  en finir avec  préjugés
3.
3.   De nombreuses mères au foyer essuient critiques et réflexions

3.   un vrai travail et que l’on n'a donc pas à se pindre. Mais 
3.   vérité c'est que l’on se sent seule et accablée, légende  je
3.   femme, sous  photo d’elle portant un tshirt taché, en rmes,
3.   publiée sur Facebook.
3.
3.   J'étais l' de ces personnes qui jugeaient  femmeaufoyer. Mais
3.   je comprends maintenant, raconte  je mère. Bridgette Anne se rend
3.   désormais bien compte, en tant que femmeaufoyer, que cette situation
3.   est aussi difficile et fatigante, voire même plus, que d’aller
3.   travailler.

3.
3.   Bridgette Anne pointe également du doigt de nombreux aspects de son
3.   rôle de femmeaufoyer, souvent ignorés ou négligés. Entre autres 
3.   fatigue,  solitude, le stress,  stigmatisation, le manque de
3.   considération et de reconnaissance. À travers ce post devenu viral,
3.   elle souhaite libérer  parole, venir à bout préjugés, lever le
3.   tabou autour de ce statut social, et surtout, faire en sorte que
3.   certaines femmes puissent s’identifier à son témoignage, afin de se
3.   soutenir  s  autres.
3.
3.   Un message dans lequel de nombreuses femmes se  reconnues. Sa
3.   publication compte, pour l’heure, près de .000 commentaires et a été
3.   reyée 75.000 fois. Le seul et unique souhait de Bridgette Anne est

3.mamans
3.
3.A quoi ressemble vraiment le corps femmes postaccouchement ?  réponse
3.en photos
3.
3.Burn out maternel  milliers de femmes se  reconnues dans le
3.témoignage de cette maman
3.

3.   Bien vivre sa grossesse mois après mois
3.
3.   Femme Actuelle vous accompagne tout au long de cette grande aventure.
3.   En savoir plus
3.
3.   Bien vivre sa grossesse mois après mois avec Femme Actuelle
3.   Bien vivre sa grossesse mois après mois avec Femme Actuelle
3.   Je découvre le programme gratuit
3.   
</text>
</page> §
<page=urlsfr4>
<text>
4.    3. Vox Société
4.
4.Et si on arrêtait de mépriser  femmeaufoyer?
4.
4.   Par Marieure Brosses et Dominique Marcilhacy

4.   MYCHELE DANIAU/AFP
4.
4.   FIGAROVOX  Pour  journée de  femme, deux mères de famille
4.   rappellent  nobse d' tache souvent décriée même par 
4.   féministes l'éducation enfants à  maison.
4.
4.   Avant que  coups pleuvent, le mari violent a comme technique de
4.   dénigrer sa femme, pour  convaincre que son traitement est mérité. 
4.   méthode est globalement  même s'agissant violences que certaines
4.   femmes  se décrant «féministes»  infligent actuellement à d'autres
4.   femmes. El ont commencé par disqualifier  travaux ménagers et
4.   éducatifs «Qui c'est qui doit rester belle,  mains dans  merde?»
4.   chantait Anne Sylvestre en 98. «Toutes petites déjà, el apprennent

4.
4.   Le dénigrement travaux domestiques  fois installé, 
4.   commisération puis l'opprobre ont couvert  femmes qui s'y
4.   adonnaient. Présentées en 963 par Betty Friedman comme  victimes
4.   d'un «camp de concentration confortable»,  femmeaufoyer ont été
4.   progressivement montrées du doigt «  femmeaufoyer reste un
4.   choix, et il est respectable, mais c'est un choix qui n'est pas
4.   compatible avec  démarche de libération femmes» décrait Gisèle
4.   Halimi en 2009.
4.   Au nom de quoi dévaloriser ce travail au lieu de dénoncer

4.
4.    féministes ont mené d'uti combat pour que  fil accèdent à
4.    même instruction que  garçons, pour que  femmes puissent
4.   exercer un métier, pour qu'el aient  carrières qu'el méritent.
4.   Mais trop de «féministes» s'égarent visàvis de leurs sœurs «au foyer»

4.   accélération MarieJo Zimmermann et Najat ValudBelkacem défendent
4.   le rabotage de 6 mois du congé parental pour ne pas «éloigner 
4.   femmes du marché du travail». L'économiste Séverine Lemière propose de
4.   supprimer le quotient conjugal en décrant froidement qu'«on ne peut
4.   pas garder le système uniquement parce qu'il protège aujourd'hui 
4.   femmes en couple sans activité professionnelle avec enfants de milieux
4.   modestes». Marisol Touraine annonce  fin majorations familia
4.   retraites qui rétribuaient indirectement  mères de famille
4.   nombreuse.
4.
4.   Tous  enquêtes démontrent, néanmoins, qu'un quart environ femmes
4.   occidenta aspirent profondément à consacrer leur vie à leurs enfants
4.   et à leur foyer (ForbesWoman 202 aux USA, Ministère de  Santé
4.   Japonais 203, MMMEurope 200). Comme l'observe  sociologue
4.   Catherine Hakim, pour 20 % environ femmes modernes,  famille et
4.    enfants   toutes premières priorités dans  vie. 60%
4.   choisissent le compromis emploi/famille et 20% ont  carrière comme
4.   objectif, quitte à ne pas  mères.
4.
4.   On pourrait admettre que  femmeaufoyer soient brimées si el
4.  servaient  Cause par leur inutilité. Mais il n'en est rien leur
4.   travail domestique, si décrié, sert directement à alimenter  caisses

4.   d' famille nombreuse  activité hautement profitable aux retraites 
4.   requiert généralement que  mère soit au foyer, en raison de 
4.   lourdeur de  tâche. Dès lors, pourquoi vouloir imposer à ces femmes
4.   de mener, en parallèle, un emploi à plein temps? Pourquoi exiger de
4.   leur conjoint qu'il «partage» travaux qu'el  désireuses

4.   Comment expliquer que ces «féministes» maltraitent ainsi leurs sœurs,
4.   dans le silence apeuré hommes, tétanisés à l'idée de se faire
4.   traiter de «machos»? On perçoit bien qu'en récmant pour  femmes
4.   carrières exactement copiées sur cel messieurs, avec
4.   rattrapage immédiat, certaines pourront obtenir, à titre personnel,

4.   leurs discours violents. «Ce qui fait retour, aujourd'hui, de façon
4.   caricaturale  quoique non consciente ou non avouée chez certaines
4.   femmes, c'est bien  haine de  mère» écrivait  psychanalyste
4.   Janine ChasseguetSmirgel. Cette observation fait écho à Simone de
4.   Beauvoir « haine du féminin a toujours hanté le féminisme». Mais si

4.   «L'éducation enfants est,  tâches  plus nob et 
4.   plus nécessaires pour l'humanité. Le souci enfants a contribué à
4.   attacher  femmes à leur foyer. Estil aussi artificiel et imposé
4.   qu'on veut bien le dire? Il appartiendra aux femmes de répondre
4.   librement le jour où el n'auront plus honte de revendiquer leur
4.   désir en ce domaine» écrit très justement Sylviane Agacinski. Nous le

4.     * Mere De Famille
4.     * Feministes
4.     * femmeaufoyer
4.     * Congé Parental
4.

4.       L'éducation enfants est,  tâches  plus nob et 
4.       plus nécessaires pour l'humanité
4.       Dans ce cas, pourquoi estce toujours (à 95%)  femme qui s'y
4.       colle?
4.       Je crois que vous n'avez pas bien compris ce qui dérange 
4.       féministes pas que certaines femmes restent au foyer, mais que ce
4.       systématiquement el qui restent  je doute qu'ils s'agisse d'un
4.       choix pour  totalité 95% cités plus haut.

4.    Accepter  cookiesouRefuser et s'abonner
4.
4.   Et si on arrêtait de mépriser  femmeaufoyer?
4.   S'ABONNER
4.    Fermer
</text>
</page> §
<page=urlsfr5>
<text>
5.   
5.
5.Comment devenir  femmeaufoyer parfaite ? Le boom du mouvement réac
5.#Tradwife
5.

5.   Passionné par  sujets de société et  culture, Clément Arbrun est
5.   journaliste pour le site Terrafemina depuis 209.
5.   The Truman Show et sa femmeaufoyer en toc.
5.   The Truman Show et sa femmeaufoyer en toc.
5.   En réaction au féminisme, le mouvement #TradWife prône  vertus
5.   mères au foyer parfaites. Comprendre, ces femmes du bon vieux temps,
5.   plus préoccupées par  besoins de leur mari que par leur charge
5.   mentale.
5.   À lire aussi
5.   #MeToobien, le mouvement qui dénonce  violences entre femmes
5.   News essentiel
5.   #MeToobien, le mouvement qui dénonce  violences...

5.   OK Boomer, l'expression qui remet  vieux réacs à...
5.   All Is Fine With Me, le mouvement body positive réjouissant
5.   femmes russes
5.   News essentiel
5.   All Is Fine With Me, le mouvement body positive...
5.
5.   L'heure est à  Tradwife. A savoir   femme traditionnelle. Ou
5.   plutôt, l'épouse. Sur  réseaux sociaux, ce mouvement vante 
5.   mérites femmeaufoyer parfaites  cel années cinquante 
5.   en s'en prenant aux préceptes féministes actuels. Et ce à grands coups
5.   de c'était mieux avant bien rance. Vous reprendrez bien un peu de

5.
5.   Me soumettre à mon mari comme en 959. C'est le mot d'ordre très
5.   sérieux  et presque provoc'  tradwives, ces femmes qui, à
5.   l'heure grandes révolutions pour l'égalité sexes, souhaitent en
5.   revenir aux assignations de genre  plus désuètes, pour ne pas dire
5.   rétrogrades. Et ce à force de slogans qui issent rêveur comme 
5.   pce d' femme est à  maison ou encore Essayer d' un homme
5.   est un perte de temps pour  femme, tel que l'énonce  BBC.
5.   Difficile de ne pas grincer dents.
5.

5.   années cinquante et dont l'unique raison d' serait de soigner leur
5.   ménage, leur apparence et leur mari. Pour Alena Kate Pettitt,  vie de
5.   femmeaufoyer est un conte de fées  stéréotypes sexistes inclus,
5.   pourraiton lui rétorquer. Voiremême,  rébellion, face aux
5.   insurrections modernes mouvements féministes. Et  vlogueuse

5.    multitude de motsclés (comme #tradfem et #vintagehousewife) et se
5.   voit incarnée par quelques blogueuses à succès, de The Transformed Wife
5.   à Wife With A Purpose ( femme avec un but). créatrices certes
5.   tradis, mais omniprésentes sur Twitter, Intagram, Facebook...
5.
5.    majorité de ces femmes, décrypte Stylist, ont été déçues par leur
5.   expériences professionnel. Du jour au lendemain, el ont donc
5.   décidé de se consacrer corps et âme à leur foyer. Tout en sacralisant
5.   plus que de raison icônes vintage (comme l'actrice et chanteuse
5.   Doris Day) et bouquins pratiques de  même époque  de ceux qui
5.   célèbrent  cuisine de  femmeaufoyer parfaite  ces internautes
5.   dénoncent  effets néfastes nouvel technologies et s'échangent
5.   astuces pour satisfaire leurs époux.

5.   qu'il instaure entre représentations aussi datées que sexistes et
5.    réalité qu'il suggère  à savoir, l'absence de visibilité et de
5.   considération femmeaufoyer, voire le dédain qu'el peuvent
5.   susciter. C'est d'ailleurs ce que semble fustiger (à raison) Alena Kate
5.   Pettitt, en expliquant à  BBC que  femmeaufoyer ont l'habitude
5.   d' perçues comme femmes pas très intelligentes, faib, sans
5.   valeur, ce qui l'attriste. On ne peut que le déplorer à l'unisson. De
5.   plus, l'instigatrice de Darling Academy explique également aux médias
5.   britanniques que ce mouvement n'a rien d'antiféministe. Au contraire,
5.   est féministe le fait de respecter le choix femmes, qu'el
5.   décident d' femmeaufoyer, ou non. Là encore, difficile de le
5.   nier.
5.
5.   Mais au lieu de mettre en avant ces femmes de l'ombre trop méprisées,
5.   cette communauté croissante semble privilégier  pensée plus
5.   régressive qu'autre chose. Ses porteparo tressent  uriers d'un

5.   Trump. Aucun hasard, l'un groupes Facebook de ce mouvement
5.   s'intitule d'ailleurs Make Traditional Housewives Great Again (rendre
5.   aux femmeaufoyer traditionnel leur grandeur), un clin d'oeil
5.   énamouré au slogan du président EtatsUnis. Loin d' anodin,
5.   tout ce est pour l'autrice Dixie Andelin Forsyth  preuve armante
5.   que certaines femmes en ont assez du féminisme au RoyaumeUni et
5.   ailleurs, ditelle à Stylist.
5.
5.   D'autres voient là encore  façon dérangeante de passer sous silence
5.   ce que subissent  femmes au quotidien. Et pas simplement cette
5.   charge mentale (considérable chez  mères au foyer), que  épouses
5.   vintage semblent au passage joyeusement éluder. Comme le déplore
5.   Rachel Elizabeth Reader, musicienne et militante droits femmes,
5.   ce serait génial d'avoir un mari qui vous aime, ne vous domine pas ou
5.   ne vous contrôle pas, mais  réalité est qu' femme sur quatre est
5.   victime de violences conjuga, et nous devons nous en souvenir. Ce
5.   que  jolis mots vlogueuses semblent masquer, ce 

5.   habilement résumée par un internaute féministe sur Twitter  Je suis
5.   désolé de le dire, mais le mouvement #tradwife est  insulte à
5.   l'avancée droits femmes et n'est PAS quelque chose que nous
5.   devrions promouvoir en tant que modèle de société. Il y a  raison
5.   pour quelle l'année 959 fait partie du passé !. CQFD.

5.   sexisme
5.   angleterre
5.   femmes
5.   hommes / femmes
5.    dossiers
5.   Dossier

5.   Bioéthique et recherche  questions et débats
5.   Dossier
5.    femmes et l'espace  un peu plus près étoi
5.   L'essentiel du jour
5.   Buzz

5.   Voir toutes  news
5.   Sur le même thème
5.   Iran   université propose un cursus pour devenir  parfaite femme
5.   au foyer
5.   Iran   université propose un cursus pour devenir  parfaite femme
5.   au foyer
5.   Megan Rapinoe, Greta Thunberg... Ces femmes engagées qui dérangent 
5.   réacs
5.   Megan Rapinoe, Greta Thunberg... Ces femmes engagées qui dérangent 
5.   réacs
5.   Le guide de  parfaite femmeaufoyer dans  années 50
5.   Le guide de  parfaite femmeaufoyer dans  années 50
5.   Fleur de Mamoot, l'antiguide de  femme parfaite en BD
5.   Fleur de Mamoot, l'antiguide de  femme parfaite en BD
5.   Paro de femmes, le livre de table basse de  parfaite féministe
5.   Paro de femmes, le livre de table basse de  parfaite féministe
5.   Terrafemina
5.   Webedia
</text>
</page> §
<page=urlsfr6>
<text>
6.Nos Lecteurs ont  Parole
6.
6.Femme au travail ou femmeaufoyer ?
6.
6.   Par Eliane Daccache Soukayem

6.     *
6.
6.    femme au travail estelle responsable du chômage et d' jesse
6.   moins éduquée ? Et comment peutelle coordonner entre sa famille et sa
6.   vie professionnelle ?
6.   Depuis vingt ans, le taux femmes au travail est en augmentation
6.   constante, à tel point que l'on peut parler d'un véritable phénomène de
6.   féminisation de l'emploi à l'échelle mondiale, bien que  taux
6.   d'activité  plus faib soient enregistrés dans  pays arabes.
6.   Si, autrefois, el étaient avant tout femmeaufoyer et
6.   accessoirement au travail, cet état de choses s'est profondément
6.   modifié, surtout ces dernières années.
6.   Le taux d'activité femmes a toujours été très inférieur à celui
6.   hommes ; il s'est cependant accru, et d' façon significative, dans
6.   certaines régions du monde, tandis que celui hommes diminuait
6.   légèrement. Mais estce qu'on peut vraiment dire que  femme est
6.   responsable du chômage ?
6.   En effet, l'augmentation de  participation femmes à  popution
6.   active résulte de l'extension du travail. Si  femmes ont plus
6.   profité que  hommes nouveaux emplois créés, c'est à cause de
6.   leur efficacité et de  qualité de travail qu'el fournissent, ce

6.   postes importants. succès incontestab ont été remportés en ce
6.   qui concerne l'accès à l'éducation et à  formation professionnelle.
6.   Pourquoi donc priver  femme de ce succès bien qu'elle prenne parfois
6.    pce hommes ?
6.   Le chômage n'est donc pas imputable uniquement à  féminisation

6.   l'égalité chances et de traitement,  discrimination entre 
6.   sexes persiste. Leurs saires demeurent inférieurs à ceux hommes.
6.   C'est vrai que  femme a toujours eu un rôle important. Pendant que
6.   l'homme travailit, elle s'occupait de  maison et de l'éducation
6.   enfants. Pourtant, le choix d' au foyer n'est pas nécessairement un
6.   sacrifice, mais peut résulter d'un choix librement consenti. Le travail
6.   loin de ses enfants peut  lui aussi perçu comme un sacrifice,
6.   d'autant plus qu'avec notre vie beaucoup plus segmentée,  femmes
6.   peuvent faire ce choix pour quelques années et retrouver leur travail
6.   plus tard... si ce est possible.  question se pose  estce qu'
6.   femme au travail ne pourrait pas éduquer ses enfants ?
6.   À mon avis,  femmeaufoyer moderne serait  femme qui se serait
6.   issé piéger dans  vie ennuyeuse et qui   prive de son égalité.
6.   Pour passer le temps, elle aurait trouvé  nouvelle lubie  papoter
6.   sur l'Internet, faire du shopping... Certes, certaines mères au foyer
6.    peut femmes qui se sacrifient pour leurs enfants et 
6.   plus ou moins femmes soumises, mais ce ne veut pas dire que 
6.   jesse élevée par femmeaufoyer serait mieux éduquée. Ne
6.   peuton pas se sentir réellement femme tout en étant mère ? Certes,
6.   toutes  femmes ne peuvent pas s'épanouir sans vie professionnelle. À
6.   part l'indépendance financière et  contribution au revenu familial et
6.   au poids lourd que l'homme assumait seul, le travail enrichit beaucoup
6.    femme et lui assure un épanouissement professionnel et personnel
6.   résultant d' ouverture à  société. De fait, elle saura mieux
6.   éduquer ses enfants, même durant le peu de temps libre qui lui est

6.   éduquées.
6.   En revanche, ce ne veut pas dire qu'il n'y a pas d'inconvénients pour
6.    femme au travail. D'autant plus qu'elle vit le stress. Elle éprouve
6.   souvent un sentiment de culpabilité envers ses enfants, à l'idée
6.   qu'elle leur accorde peu de temps. Mais études ont prouvé que
6.   l'enfant préfère que sa mère travaille au lieu qu'elle ne passe son
6.   temps à  maison ou qu'elle se consacre à  activités qui ne lui
6.   apportent rien. Il y a lieu de  signaler que femmes ne conçoivent
6.   pas leur vie sans activité professionnelle et  le fait de prendre
6.   responsabilités leur procure un pisir personnel.
6.   Pour conclure, le choix du « foyer » est plutôt un retour en arrière.
6.   Toutefois, le quotidien domestique d' femme au travail n'est pas du
6.   tout simple.  femme au travail, pour vraiment réussir et sa vie
6.   professionnelle et sa vie familiale, doit  bien organisée et avoir
6.    bonne mémoire. Après, avec un peu de maturité, on apprend à prendre

6.   Eliane Daccache Soukayem
6.    maman qui travaille...
6.    femme au travail estelle responsable du chômage et d' jesse
6.   moins éduquée ? Et comment peutelle coordonner entre sa famille et sa
6.   vie professionnelle ?Depuis vingt ans, le taux femmes au travail
6.   est en augmentation constante, à tel point que l'on peut parler d'un
6.   véritable phénomène de féminisation de l'emploi...

6.     *
6.     * Nos Lecteurs ont  Parole
6.     * Femme au travail ou femmeaufoyer ?
6.
6.Commentaires (0)
</text>
</page> §
<page=urlsfr7>
<text>
7.   #À   de 20minutes.fr  femmeaufoyer de moins en moins
7.   nombreuses
7.

7.   Retour à l’accueil
7.
7.   Société  femmeaufoyer de moins en moins nombreuses
7.     * Partager sur Messenger
7.     * Partager sur Facebook

7.    2. Société
7.
7. femmeaufoyer de moins en moins nombreuses
7.
7.

7.     *  Sauvegarder l'article
7.
7.    France compte moins de 4% de femmeaufoyer, selon  étude de
7.   l'Insee portant sur  femmes actives, de 20 à 59 ans.
7.    France compte moins de 4% de femmeaufoyer, selon  étude de
7.   l'Insee portant sur  femmes actives, de 20 à 59 ans. —
7.   CAIAIMAGES/REX FEATURES/AP/SIPA
7.
7.    «femmeaufoyer»  en perte de vitesse. Selon  étude de
7.   l’Insee publiée ce vendredi, en 20, sur  5 millions de femmes
7.   âgées de 20 à 59 ans, el n’étaient plus que 2, millions soit 4% du
7.   total. C’est 0 points de moins en vingt ans où el étaient 3,5
7.   millions.
7.
7.Des femmes de plus en plus actives
7.
7.   Première explication,  progression de l’activité féminine qui atteint
7.   82% contre 73% en 99.  seconde, c’est  diminution femmes qui
7.   vivent en couple. Leur part est passée de 77% pour  femmes âgées de
7.   20 à 59 ans à 70% en 20.
7.
7.   « comportements d’activité étant liés au niveau de formation, 
7.   femmeaufoyer , en moyenne, moins diplômées que  femmes
7.   actives», souligne l’Insee. Ce qui ne  a pas empêchées pour 79%
7.   d’entre el d’avoir connu  expérience professionnelle par le passé
7.   contre 7% en 99. Mais si en 99, 59% femmeaufoyer avaient
7.   cessé leur activité professionnelle pour raisons personnel
7.   notamment à l’arrivée d’un enfant, el n’étaient plus que 2% en

7.
7.   Signe de  précarisation du marché du travail, en vingt ans, 
7.   femmeaufoyer ont désormais le plus souvent occupé contrats
7.   courts «qui se soldent plus fréquemment qu’avant par un passage à
7.   l’inactivité, éventuellement précédé d’ période de chômage.
7.   Certaines femmes peuvent se décourager ne recherchant plus
7.   véritablement d’emploi, el deviennent alors inactives», note Zohor
7.   Djider, de  division Etudes socia de l’Insee.
7.
7.   En 20 comme en 99, 20% femmeaufoyer n’ont jamais travaillé
7.   par le passé. Il s’agit surtout de mères de famille nombreuse, moins
7.   diplômées et souvent immigrés.
</text>
</page> §
<page=urlsfr8>
<text>
8.   #À   de 20minutes.fr  femmeaufoyer italiennes,  plus
8.   désespérées d'Europe
8.

8.   Retour à l’accueil
8.
8.   Société  femmeaufoyer italiennes,  plus désespérées d'Europe
8.     * Partager sur Messenger
8.     * Partager sur Facebook

8.    2. Société
8.
8. femmeaufoyer italiennes,  plus désespérées d'Europe
8.
8.

8.     *  Sauvegarder l'article
8.
8.    femmeaufoyer italiennes   plus désespérées d'Europe,
8.   avec un taux d'insatisfaction très supérieur à leurs consoeurs
8.   françaises ou allemandes, selon l'association Femmes et Qualité de 
8.   vie qui a sondé plus de 4.000 Européennes.
8.
8.   Le taux de mécontentement femmeaufoyer italienne s'est établi à
8.   76% en mars dernier, en hausse de 2,5 points sur un an, selon l'étude
8.   qui pointe comme causes  hausse du coût de  vie et  série de

8.
8.   En matière d'insatisfaction,  Italiennes devancent rgement 
8.   femmeaufoyer espagno où le taux est de 63%, suivies
8.   Françaises (57%), Britanniques (5%) puis Allemandes (47%).
8.
8.   Le premier motif de préoccupation sondées est  crise économique
8.   et  baisse du pouvoir d'achat, pour 46% femmes interrogées. Mais
8.   l'autre grande raison est l'absence d'aides socia aux famil pour
8.   24% de l'échantillon, le manque de crèches (23%) et de structures de
8.   soin (2%) et  précarité de leur emploi souvent non décré (%).
8.
8.    femmes  tellement mécontentes de leur sort qu' sur deux
8.   affirme que si c'était à refaire, elle ne se marierait pas et deux sur
8.   trois qu'el n'auraient pas d'enfants.
8.
8.   En février, plus d'un million de femmes étaientcendues dans  rue
8.   contre l'instrumentalisation du corps féminin mais aussi pour protester
8.   contre un manque criant de crèches, d'allocations familia et
8.   d'emplois partiels.
8.
8.   En Italie où le taux de natalité est de ,4 enfant par femme (l'un
8.   plus faib d'Europe), seule  femme sur deux (59% dans l'UE)
8.   travaille, bien qu'el soient en moyenne plus diplômées que 
8.   hommes.
8.
8.   Dans l'étude de l'association, dans 8% cas,  femmeaufoyer
8.   italiennes se pignent aussi que leur conjoint  isse affronter
8.   seu  problèmes familiaux.
8.
8.   Dans  telle situation, si elle en avait  moyens,  femme au
8.   foyer italienne sur deux ne rêve que d' chose quitter l'Italie pour
8.   aller vivre aux Maldives, à Hawaï et à l'île Maurice (pour 38% cas)
8.   et  forte proportion choisirait même un pays scandinave (4% le
8.   Danemark, 9%  Suède, 8%  Norvège) où  femmes voient leur rôle
8.   plus reconnu.
8.
</text>
</page> §
<page=urlsfr9>
<text>
9.     * Débats
9.
9.                  Européennes, diplômées et femmeaufoyer
9.
9.Trib

9.   Birgitta Ohlsson, ministre suédoise affaires européennes
9.
9.    hausse du nombre de femmes sur le marché du travail permettrait de
9.   répondre aux défis européens en matière d'économie et de démographie,
9.   affirme  ministre suédoise Birgitta Ohlsson.

9.     *  Partage désactivé Partage désactivé
9.
9.   Alors que 60 % étudiants européens  femmes, leur taux
9.   dʼemploi sur le marché du travail est toujours inférieur à celui
9.   hommes. Seulement un membre sur dix conseils dʼadministration et 24
9.   % parlementaires  femmes. Dans  pays riches, le
9.   différentiel sarial entre femmes et hommes est toujours de 8 %. Et
9.   ce, bien que  maindʼoeuvre féminine soit plus qualifiée que 
9.   maindʼoeuvre masculine.

9.   cerveaux européens. Aujourdʼhui, nous faisons face à un problème bien
9.   plus complexe, celui que jʼappellerai un cerveau, mais à quoi bon ?,
9.   à savoir lʼémergence dʼ nouvelle génération de femmes diplômées de
9.   lʼenseignement supérieur et dont  compétences ne  pas mises à
9.   profit. Un renforcement de lʼégalité chances sʼimpose donc pour que

9.   Lʼun volets  plus importants pour répondre aux défis européens
9.   en matière dʼéconomie et de démographie passe par  hausse du nombre
9.   de femmes sur le marché du travail. En Europe, 76 % hommes, en
9.   moyenne,  présents sur le marché du travail tandis que  femmes
9.   ne le  quʼà hauteur de 62 %. Un rapport de recherche, publié par
9.   lʼuniversité dʼUmeå (Suède), montre que, si  femmes étaient aussi
9.   nombreuses que  hommes sur le marché du travail, le revenu national
9.   brut de lʼUnion européenne pourrait augmenter de  %. Bien évidemment,
9.    femmes doivent  présentes sur le marché du travail dans leur
9.   propre intérêt. Lʼégalité chances a pour objectif dʼaccroître 
9.   liberté de lʼindividu. Mais en ces temps de crise, il est profondément
9.   regrettable de faire abstraction du fait que  plus grande ressource
9.   dont lʼEurope dispose, qui est de surcroît en grande partie
9.   inexploitée, ce  justement  femmes.
9.
9.   Le dernier rapport mondial sur  disparités entre  sexes du Forum

9.   cerveau, mais à quoi bon a également été reconnue par le Conseil
9.   européen de juin 200, lorsquʼil fut décidé, à lʼinitiative de 
9.   Suède, que  parité hommesfemmes devra aussi  atteinte dʼici à
9.   2020 pour le taux dʼemploi, à savoir un taux égal de 75 %.
9.
9.   Il est attristant de voir quʼen 202,  femmes  toujours obligées
9.   de choisir entre famille et carrière. Même si  Suède a accompli bien
9.   progrès sur  voie de lʼégalité chances, beaucoup de défis

9.
9.   Dʼautre part, lʼassistance aux personnes âgées devrait  améliorée
9.   et renforcée. Aujourdʼhui, il est fréquent que femmes aient 
9.   responsabilité de  prise en charge, bénévole, de leurs parents. Par
9.   ailleurs, personne ne doit plus se sentir obligé dʼavoir enfants

9.   parents. Ce a eu pour effet dʼaccroître nettement le partage
9.   responsabilités dans  famil.  réduction de lʼécart existant
9.   entre femmes et hommes sur le marché du travail passe par un usage plus
9.   paritaire de lʼallocation parentale.
9.
9.   Par ailleurs, lʼâge de  retraite devrait  sexuellement neutre. Il
9.   est insoutenable de voir  hommes et  femmes partir à  retraite
9.   à âges différents. Lʼâge de  retraite nationale devrait  le
9.   même pour tous.

9.   européens font encore usage de cette imposition, quelle veut que ce
9.   soit  famille, et non lʼindividu, qui soit imposée. Ce fait quʼil
9.   est sans intérêt pour  femmes de travailler.
9.
9.   Si lʼaccroissement de lʼégalité chances incombe en premier lieu aux
9.   Etats, lʼUnion se doit dʼoeuvrer de manière active pour réduire lʼécart
9.   existant entre  femmes et  hommes. Le bien à venir de
9.   lʼEurope repose en grande partie sur le fait de mettre un terme au
9.   sousemploi cerveaux féminins.

9.   non le plus grand musée du monde, il lui faut oeuvrer de manière
9.   beaucoup plus ferme pour accroître lʼégalité. LʼUnion européenne ne
9.   peut se payer le luxe dʼavoir  femmeaufoyer  mieux formées du
9.   monde.
9.
</text>
</page> §
<page=urlsfr2>
<text>
2.          + Reportages
2.          + Décryptage
2.          + Femmes engagées
2.          + Marie Cire s'engage
2.               o Violences faites aux femmes
2.               o  Fmme Marie Cire
2.               o Le Grand Forum
2.               o Octobre Rose
2.               o Women's Forum
2.               o Egalité femmes hommes
2.     * Bien et Forme
2.     * Santé

2.     Actualités société  archives 203
2.
2. femmeaufoyer  de moins en moins nombreuses en France
2.
2.   Par Dounia Malki
2.   femmeaufoyer  De moins en moins nombreuses en France 
2.   Ajouter aux favoris  Getty Images
2.   

2.   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'email indésirable
2.   Envoyer
2.    femmeaufoyer  de moins en moins nombreuses en France. C’est
2.   ce que révèle  étude menée par l’Insee (Institut national de 
2.   statistique et études économiques) et publiée vendredi. En 99,
2.    femme sur trois était au foyer, contre seulement  sur cinq en
2.   20.
2.
2.   femmeaufoyer, oui, mais plus pour raisons personnel
2.
2.   Si le nombre de femmeaufoyer a diminué en France, «  motifs de
2.   cessation d’activité ont sensiblement évolué », note l’Insee. En effet,
2.   en 99, ce   raisons personnel qui primaient dans 59%
2.   cas. Or, en 20, ces causes ne concernent plus que 2% femmes au
2.   foyer. Désormais,  conjoncture économique prime. 35% femmes en
2.   20 ont invoqué «  fin d’un CDD » comme raison à leur inactivité,
2.   alors qu’el n’étaient que 0% à le faire en 99. Par ailleurs, %
2.   femmes ont expliqué leur retrait de  vie active par un
2.   licenciement économique, contre 4% en 99.
2.

2.   Selon l’Insee,  perte d’un emploi, le chômage, et  conjoncture
2.   économique « moins favorable », causent un découragement chez certaines
2.   femmes. Par  force choses, ces dernières deviennent parfois
2.   inactives. Néanmoins, l’institut a nuancé ce résultat en soulignant
2.   qu’il « est parfois difficile de démêler l’effet de  situation sur le
2.   marché du travail, choix personnels ». En effet,  conjoncture
2.   économique peut parfois conforter  femme dans son désir de se
2.   consacrer uniquement à son foyer.
2.

2.
2.   Concilier vie familiale et vie professionnelle est un challenge pour 
2.   plupart femmes. Si certaines ont choisi entre  deux, d’autres,
2.   en revanche, ont décidé de ne faire auc concession. El ont donc
2.   créé leur propre entreprise, afin de d’ leur propre patron. Plus de
2.   liberté, moins de contraintes horaires, ce statut leur permet de
2.   dégager du temps pour leur famille sans pour autant renoncer à leur vie
2.   de femme active. L’association Mampreneurs se veut d’ailleurs l’écho de
2.   ces femmes. « Etre  mampreneur,  maman chef d’entreprise, est
2.   avant tout un état d'esprit. Actrices à part entière du monde
2.   économique, nous avons fait le choix de nous mettre à notre compte ou

2.   peuton lire sur le site de l’association.
2.
2.   Moins de femmeaufoyer, mais toujours autant d’inégalités saria
2.   entre hommes et femmes
2.
2.   Dans son étude, l’Insee a également comparé le taux d’emplois
2.   hommes et femmes. Si l’écart s’est resserré entre 2003 et 20, il
2.   demeure encore important. En effet, en 20, 76% hommes avaient un
2.   emploi contre seulement 67% femmes. Néanmoins, si on ne prend en
2.   compte que  femmes travailnt à temps complet, l’écart se creuse
2.   davantage. Ainsi, 74% hommes travaillent à temps plein contre
2.   seulement 59% femmes. Il existe donc toujours autant d'inégalités
2.   saria entre hommes et femmes.
2.   Partager
2.      

2.    exadocents de Roméo et Juliette portent pinte pour
2.   exploitation sexuelle de mineurs
2.   Benjamin Mendy accusé d'avoir filmé  femme à son insu pendant sa
2.   libération conditionnelle
2.    Maison Veuve Clicquot, aux côtés femmes entrepreneures depuis 50
2.   ans
2.
2.   Plus d'Actu société
2.   En Iran,  police contrôle désormais  voi femmes en voiture
2.
2.   Michel Aupetit, ancien archevêque de Paris, visé par  enquête pour

2.   Omar Sy victime d'un procès d'intention après ses propos sur  guerre
2.   en Ukraine
2.   Féminicides en 20  dans  Ardennes, Émilie, 23 ans, 46ème femme
2.   tuée par son conjoint
2.
2.   Plus d'Actualités société  archives 203
2.   Pourquoi ces femmes journalistes iraniennes el assises par
2.   terre ?
2.

2.   pour l'enlèvement de sa fille CamilleComment Greta Thunberg a humilié
2.   un influenceur misogyne accusé de trafic d’humains et de viocort
2.   boys  ils nous disent ce que veulent vraiment  femmes!Meurtre de
2.   Lo   suspecte Dahbia B. jugée narcissique psychopathique mais
2.   responsableMeTooTéléRéalité  Iln Castronovo et Julien Bert visés par
2.   deux pintes pour violFéminicides en 20  dans  Ardennes, Émilie,
2.   23 ans, 46ème femme tuée par son conjoint
2.
2.   
</text>
</page> §
<page=urlsfr20>
<text>
20.IFRAME https//www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTMWWVQRBT Pour ceux qui ne lisent pas encore Sciences Humaines, profitez de notre offre d'abonnement prolongée  50% de réduction ! Éditions Sciences Humaines L'Humanologue  Consulter  magazines Sciences Humaines Consulter  magazines Magazine Sciences Humaines  logo S'abonner Consulter  magazines Boutique Sciences Humaines Connexion à son compte Sciences Humaines Offre prolongée 50% de réduction  seulement Je découvre aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Fermer  Reset Effacer  recherche OK aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Connexion à mon compte aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Accueil aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Je m'abonne aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Boutique aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Consulter  magazines aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Éditions Sciences Humaines aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr L'Humanologue aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Sciences Humaines TV aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Archives aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Dons aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Aide aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Contacts aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Numéros en cours aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Mensuel n° 354 (Janvier 2023) Mensuel n°354 Couverture Grands Dossiers n° 69 (Décembre 20  Janvier/Février 2023) Grands Dossiers n°69 Couverture Grands Dossiers Horssérie n°  (Décembre 20  Janvier 2023) Grands Dossiers Horssérie n° Couverture Horssérie  Essentiels n° 3 (octobre  novembre 20) Horssérie  Essentiels n°3 aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Disciplines aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Psychologie Sociologie  Anthropologie Éducation Philosophie Histoire  Géographie Science Politique  Économie Communication  Organisations aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Newsletters aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Étudiants aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr  philosophes dans le métro aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Livres du mois aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Agenda Abonnement Digital À partir de 6EUR/mois Je m'abonne Contacteznous Besoin d'aide ? N° en cours Couverture Mensuel n° 354 (Janvier 2023) Mensuel n°354 Couverture Grands Dossiers n° 69 (Décembre 20  Janvier/Février 2023) Grands Dossiers n°69 Couverture Grands Dossiers Horssérie n°  (Décembre 20  Janvier 2023) Grands Dossiers Horssérie n° Couverture Horssérie  Essentiels n° 3 (octobre  novembre 20) Horssérie  Essentiels n°3 Découvrez l'ensemble de nos publications Disciplines aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Psychologie aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Sociologie  Anthropologie aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Éducation aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Philosophie aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Histoire  Géographie aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Science Politique  Économie aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Communication  Organisations Archives Étudiants Newsletters Dons Aide  Reset Effacer  recherche OK [INS INS] Envie de rester informé ?  ×  × [] Accueil >gt; L'individu, secrets de fabrication >gt; Actualité de  recherche Actualité de  recherche femmeaufoyer de toute éternité ? Céline Mouzon Mensuel N° 256  Février 204 Consultez le sommaire du magazine L'individu, secrets de fabrication Commander  version papier 5EUR50 « femmeaufoyer »   définition est cire. Il s'agit de femmes non étudiantes, vivant en couple et inactives (el n'exercent pas d'activité, mais ne  pas au chômage), âgées de 20 à 59 ans. C'est  définition utilisée dans  récente étude de l'Insee qui met en lumière l'hétérogénéité dans le temps de cette catégorie. En 20, 79 % femmeaufoyer ont déjà travaillé, nous apprend l'Insee. C'est le principal enseignement de cette étude qui remet en cause  représentation monolithique femmeaufoyer, comme l'étant de toute éternité. Or à quoi est due l'interruption d'activité ? Arrivée d'un enfant, mais aussi fin de contrat à durée déterminée  35 %  et licenciement   %. Ainsi, même si  femmeaufoyer semblent inactives par choix, ces chiffres, leur progression par rapport à 99, et  décrations enquêtées reflètent le poids de  conjoncture économique dans le « choix » d'opter pour  situation de femmeaufoyer. Alors qu'en 99,  femmeaufoyer étaient 59 % à invoquer « raisons personnel » pour expliquer l'inactivité, el ne  plus aujourd'hui que 2 %. Quid alors femmeaufoyer qui n'ont jamais travaillé (20 %) ? Là aussi, leurs caractéristiques font ressortir  ambiguïtés de  définition  femmes moins diplômées que cel qui ont déjà travaillé et plus souvent mères de famille nombreuse (3enfants ou plus). 52 % d'entre el  immigrées (personnes nées étrangères à l'étranger). En 20,  femmeaufoyer représentent 2, millions de personnes en France, contre 3,5 millions en 99. Cette diminution s'explique à  fois par l'augmentation de l'activité féminine, mais aussi par  moindre propension à vivre en couple. Cette évolution invite à s'interroger sur  contours même de  catégorie. Zohor Djider, « Huit femmeaufoyer sur dix ont eu un emploi par le passé », Insee Première, n° 463, août 203. Abonnezvous Vous n'êtes pas encore abonné ? Découvrez notre offre spéciale avec 50% de réduction pour un premier abonnement à Sciences Humaines !  formu Papier + Digital + Accès Web ou Digital + Accès Web vous permettent d'accéder à cet article et à toutes  archives de Sciences Humaines (plus de 30 000 artic parus depuis 990) ! Voir nos formu d'abonnement Vous êtes déjà abonné ? Connectezvous Sciences Humaines a besoin de votre soutien Faire un don Défendez le savoir et  culture scientifique Consultez le sommaire du magazine L'individu, secrets de fabrication L'individu, secrets de fabrication Mensuel N° 256  février 204 Découvrir le sommaire Commander  version papier 5EUR50 S'abonner à partir de 4, EUR Motsclés aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr femme aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr travail domestique aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr travail aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr société Pour ceux qui ne lisent pas encore Sciences Humaines, profitez de notre offre spéciale d'abonnement  50% de réduction ! Découvrez l'Humanologue [INS INS] [INS INS] Numéros en cours Couverture L'enfant et  lecture n° 354 (Janvier 2023) L'enfant et  lecture Mensuel n° 354  Janvier 2023 aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Le monde en 2050 n° 69 (Décembre 20  Janvier/Février 2023) aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Mères   grande histoire de  maternité n°  (Décembre 20  Janvier 2023) aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Qu'estce que l'amour ? n° 3 (octobre  novembre 20) Voir toutes  publications Numéros en cours aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture L'enfant et  lecture n° 354 (Janvier 2023) L'enfant et  lecture Mensuel n° 354  Janvier 2023 aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Le monde en 2050 n° 69 (Décembre 20  Janvier/Février 2023) Le monde en 2050 Grands Dossiers n° 69  Décembre 20  Janvier/Février 2023 aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Mères   grande histoire de  maternité n°  (Décembre 20  Janvier 2023) Mères   grande histoire de  maternité Grands Dossiers Horssérie n°   Décembre 20  Janvier 2023 aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Couverture Qu'estce que l'amour ? n° 3 (octobre  novembre 20) Qu'estce que l'amour ? Horssérie  Essentiels n° 3  Octobre  novembre 20 Voir toutes  publications 0 commentaire Réagissez à cet article Le but commentaires est de permettre un échange entre  auteurs et  lecteurs de Sciences Humaines. Chaque commentaire proposé sur le site est soumis à  modération. Pour en savoir plus sur  règ et traitement données personnel liées aux commentaires, consulter notre politique de confidentialité. Proposer un commentaire aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr Champ obligatoire Nom  Email aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr  Commentaire aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr                     Pour nous aider à lutter contre le spam, merci de recopier le code antispam cidessous aspirations basebasefrtableauxfichier.sh concordances contextes dumpstext itrameur programmes tableau2.html tableaufr.html urlsfr IFRAME https//apisecure.solvemedia.com/papi/challenge.noscript?k=2ZDlW.UdzTa 8J8bMPrQiPEgFiV82IOp   Envoyer votre commentaire Logo Sciences Humaines Contacteznous Besoin d'aide ?  sites de Sciences Humaines Éditions Sciences Humaines L'Humanologue Applications Télécharger l'application Sciences Humaines pour iOS Télécharger l'application Sciences Humaines pour Android Numéros en cours Couverture Mensuel n° 354 (Janvier 2023) Mensuel Couverture Grands Dossiers n° 69 (Décembre 20  Janvier/Février 2023) Grands Dossiers Couverture Grands Dossiers Horssérie n°  (Décembre 20  Janvier 2023) Grands Dossiers Horssérie Rubriques Histoire du magazine Sciences Humaines Livres du mois Étudiants Newsletter Agenda Dons Signaler un contenu illicite Conditions généra de vente Pn du site Politique de confidentialité Mentions léga Aide Contacts Pour ceux qui ne lisent pas encore Sciences Humaines, profitez de notre offre d'abonnement spécial  50% de réduction !
</text>
</page> §
<page=urlsfr2>
<text>
2.          + Société
2.               o Actus société
2.               o Droits femmes
2.               o Libertés
2.               o Pnète

2.   cinq fois le SMIC.
2.
2.   Si mère au foyer était  qualification reconnue,  femmes
2.   gagneraient très bien leur vie. Le site Prontopro, portail de mise en
2.   retion avec professionnels de service à  personne, a estimé le

2.   de 96,43 € mensuel.
2.   Lire aussi 
2.   Voici ce que  inégalités femmeshommes coûtent à  société
2.   Vidéo du jour 
2.
2. rémunération équivalente au saire d’un cadre supérieur
2.
2.   En raison de tout ce travail effectué,  femmeaufoyer gagneraient
2.   6 400 €. Un saire moyen égal à cinq fois le SMIC, soit celui d’un
2.   cadre supérieur ou d’un chef d’entreprise. Aux EtatsUnis, ce chiffre

2.   L’Insee avait tenté de faire ce calcul en 200, arrivant cependant à un
2.   résultat bien différent. En se basant sur  calculs d’heures de
2.   tâches ménagères, l’Institut considérait qu’ femme en couple avec un
2.   ou plusieurs enfants pourrait  rémunérée  3 euros par mois, en
2.   se basant sur le SMIC horaire brut. En 200,  femme vivant en couple
2.   et mère d’un ou plusieurs enfants de moins de 25 ans, réalise en
2.   moyenne 28 heures par semaine de tâches du périmètre dit « restreint »

2.   dans  même situation, le temps de travail domestique est en moyenne
2.   de 8 heures (0 pour le périmètre restreint et 26 pour le périmètre
2.   extensif).  fois de plus,  inégalités femmes/hommes restent
2.   frappantes.
2.   Lire aussi 
2.     * 5 chiffres qui montrent que l’égalité femmeshommes n’est pas
2.       encore là
2.     * Inégalités saria  le gouvernement annonce enfin  sanctions
</text>
</page> §
<page=urlsfr>
<text>
.    2. Éducation
.
.Je fais le choix d' femmeaufoyer
.
.   4 minutes
.    tâches de  femmeaufoyer  aussi exigeantes que celle de
.   l'épouse Francis de Miomadre
.   Je fais le choix d' femmeaufoyer Je fais le choix d' femme au
.   foyer
.   Leticia María Fernández Gutiérrez Leticia María Fernández Gutiérrez

.   Dernière mise à jour  20 décembre, 20
.
.    femmeaufoyer. L’éternel travail non reconnu, non rémunéré et
.   historiquement oublié. Nous vous offrons un point de vue différent sur
.   cette profession très importante.
.
.   Vous êtes femmeaufoyer ? Vous avez décidé de prendre soin de votre
.   foyer et de le gérer pendant que votre partenaire travaille ? Nombreux
.     femmes et  hommes qui font ce choix en se fondant sur leurs
.   propres critères. Ils ne  néanmoins pas reconnus
.   comme d’authentiques travailleurs.

.   d’idée.
.
.Histoire de  femmeaufoyer
.
.   Dans l’Histoire,  femmes ont été responsab de rester à  maison
.   et de s’occuper du foyer. Nettoyer, acheter, cuisiner et s’occuper
.   enfants étaient quelquess tâches qui leur appartenaient de

.   Pendant  préhistoire,  hommes sans doute par leur envergure et
.   force physique se prédisposaient plus à tâches comme  chasse ou
.    lutte. Pendant ce temps,  femmes s’occupaient de l’agriculture.
.
.    tâches que réalisaient  femmes étaient limitées au
.   lieu d’habitation. El n’impliquaient pas tant d’efforts physiques
.   que  chasse ou  lutte.
.
.   De cette division tâches pensées pour  survie, s’est dégagée
.   l’idée que  femme était parfaite pour rester à  maison.
.
.   L’avancée sociale a permis que  figure de femmeaufoyer ne soit
.   qu’ dénomination générique donnée à  profession. femmes et
.   hommes au XXIè siècle décident “de s’occuper” du foyer d’authentiques
.   femmes et hommes au foyer.
.
.   Lisez également 
.   Cuisiner avec votre enfant   meilleurs recettes à faire avec eux
.
.    femme s'occupe de ses enfants
.    femme s'occupe de ses enfants  femme s'occupe de ses enfants
.
.Signification et fonctions de  femmeaufoyer
.
.   Si nous sortons sentiers battus,  femmeaufoyer signifie 
.   le ou  propriétaire de celuici.  femmeaufoyer se charge de
.   maintenir l’équilibre à  maison. Non seulement cuisiner, nettoyer,
.   acheter mais également connaître en détail tout ce qui est en retion

.
.   Administrer ou gérer  dépenses liées à l’entretien de  maison est
.   l’ tâches de  femmeaufoyer.
.
.    femmeaufoyer s’est toujours occupée de garder  enfants. Ce ne
.   signifie pas un abandon de l’autre mais  plus grande implication
.   dans  tâches quotidiennes avec eux.

.   Le nettoyage et l’entretien du foyer,  cuisine et  provision de
.   tout le nécessaire pour  maison font également partie fonctions
.   de cette dernière. Ce qui est cir, c’est que  femmeaufoyer
.   signifie, d’ certaine façon, d’en  le propriétaire.
.
.Je choisis d’ femmeaufoyer
.
.   Mais, pourquoi quelqu’un choisirait d’ homme ou femmeaufoyer ?
.   Nous vous expliquerons quelques raisons cidessous.
.     *  difficulté du marché du travail peut favoriser cette prise en

.       plus longtemps possible à disposition enfants.
.     * Ce s’avère pratique à tout imprévu. En effet, l’horaire d’un(e)
.       homme ou femmeaufoyer ne dépend que de lui ou d’elle.
.     *  gestion complète d’ maison est un apprentissage
.       multidisciplinaire  comptabilité, chimie de produits de

.       connaissance de cause, maturité et responsabilité.
.
.    femmeaufoyer est un choix professionnel risqué et difficile à
.   l’heure actuelle. L’on considère que  personnes doivent
.   s’épanouir au travers d’ carrière professionnelle ou d’un “bon
.   poste” de travail.
.    femme passe l'aspirateur
.    femme passe l'aspirateur  femme passe l'aspirateur
.
.   L’épanouissement se traduit par  conscience de ce dont l’on a
.   réellement besoin pour  heureux.
.
.    homme ou femmeaufoyer est  carrière,  profession. Elle
.   n’obtient ni reconnaissance, ni diplôme, ni rémunération pour ce.
.   Néanmoins,  société commence à prendre conscience que ce implique
</text>
</page> §
<page=urlsfr23>
<text>
23.
23.   Enfants, couple, travail, maison… Chaque semaine, Hélène Bonhomme
23.   partage ses impressions sur le quotidien femmes et mères
23.   d'aujourd'hui.
23.   Par Hélène Bonhomme

23.   Mouais. Pas très convaincant. Alors, que suisje, au juste ?
23.
23.   Pour ma grandmère, je suis  femmeaufoyer.
23.
23.   Pour l'Insee, je suis détentrice d' microentreprise.

23.   familial.
23.
23.   Pour mon mari, je suis  femme qui veut tout gérer de front, même ses
23.   émotions, ce qui parfois peut devenir éreintant.
23.

23.   bien le statut qui pourrait résumer à lui seul mes mille vies ainsi que
23.   celle de mes courageuses congénères. Qu'el soient au foyer à 00 %
23.   ou qu'el concilient à leur manière leur vie de femme et leur vie de
23.   mère, toutes  Fabuleuses devraient faire l'objet de notre
23.   bienveilnte gratitude. À bon entendeur.
</text>
</page> §
<page=urlsfr24>
<text>
24.   SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
24.
24.Journée mondiale du travail invisible   femmes encore et toujours en
24.première ligne
24.

24.   Aujourd’hui, mardi 6 avril, est célébrée  journée mondiale du travail
24.   invisible. On ne parle pas du travail de l’ombre en tant que tel, mais
24.   d’un travail non rémunéré généralement fait à  maison par  femmes.
24.   Publicité
24.
24.    femmeaufoyer, c’est un travail ? Pour certains, oui et en plus,
24.   il n’est pas payé. Le travail invisible, mis en avant chaque année le
24.   premier mardi du mois d’avril, ce  femmes, hommes,
24.   proches qui font un travail non rémunéré au sein du foyer familial,
24.   dans  entreprise qui ne leur appartient pas directement, auprès

24.   Pas de surprise, généralement  travailleurs de l’invisible 
24.   travailleuses. mères au foyer, stagiaires, bénévo,
24.   conjointes travailnt dans l’entreprise du mari, femmes qui
24.   prennent soin d’un proche en situation de handicap, made ou
24.   dépendant.  étude de l’Insee datant de 204 parue en 208 faite en
24.   Corse explique que pour 9 90 femmeaufoyer, il n’y a que 200 hommes
24.   qui le . Alors ces chiffres ne représentent pas  France entière,
24.   mais l’Insee a fait  autre étude en 20   femme en couple sur 3
24.   était au foyer en 99 pour  femme sur cinq en 20.  certaine
24.   diminution.
24.   Publicité

24.   Le problème de ce travail invisible est qu’il s’ajoute le plus souvent
24.   à un autre bien rémunéré. Comme l’explique Stéphanie Vallée, présidente
24.   de l’R centres de femmes du Québec, « on se prive d’ partie de
24.    popution qui ne s’implique pas socialement, bénévolement ou
24.   politiquement, parce qu’elle s’occupe de ses jes enfants ou de ses

24.   considéré comme un « vrai » boulot  en 209,  mère devrait gagner
24.   environ 2 555 euros par mois pour tout le travail qu’elle fait. Le
24.   calcul est fait en fonction de tous  rô que  femme prend en
24.   tant que mère  taxi, nourrice, femme de ménage, jardinière,
24.   psychologue… Un vrai couteau suisse.
24.   Le graphique fait par Sary montrant l’évolution du saire fictif que

24.   pas merci. Lorsque  conjointe passe le bai, le conjoint dit merci.
24.   Pourquoi ? Parce que  poussière a un sexe  elle est féminine ! 
24.   poussière appartient aux femmes, c’est bien connu, de même que le
24.   vage, le repassage,  courses, l’organisation repas, etc. »
24.

24.NEON EN VIDÉO
24.
24.     * Travail   femmes peu qualifiées en première ligne face aux
24.       horaires décalés
24.       Travail   femmes peu qualifiées en première ligne face aux
24.       horaires décalés
24.       Au détriment de leur santé

24.AUSSI SUR NEON
24.
24.     * Détresse psy et précarité étudiante  là encore,  jes femmes
24.       en première ligne
24.       Détresse psy et précarité étudiante  là encore,  jes femmes
24.       en première ligne
24.        crise sanitaire accentue  inégalités dans de nombreux

24.       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
24.       .04.202
24.     * 90% de  popution mondiale a encore préjugés sur  femmes
24.       90% de  popution mondiale a encore préjugés sur  femmes
24.       A l’approche de  Journée internationale de lutte pour  droits
24.       femmes, le Programme Nations Unies...
24.       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
24.       06.03.2020
24.     * Au rythme actuel, il faut encore 257 ans pour supprimer 
24.       inégalités hommesfemmes au travail, alerte le Forum économique
24.       mondial
24.       Au rythme actuel, il faut encore 257 ans pour supprimer 
24.       inégalités hommesfemmes au travail, alerte le Forum économique
24.       mondial
24.       Le Forum économique mondial (WEF) vient de publier son rapport

24.       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
24.       26.08.209
24.     * VIH   adocente contaminée toutes  3 minutes,  femmes
24.       en première ligne
24.       VIH   adocente contaminée toutes  3 minutes,  femmes
24.       en première ligne
24.       En 207, trente adocents contractaient le VIH chaque heure dans

24.       26.07.208
24.       Publicité
24.     * Chômage, enfants, saires...  inégalités hommefemme au travail
24.       toujours importantes en Europe
24.       Chômage, enfants, saires...  inégalités hommefemme au travail
24.       toujours importantes en Europe
24.       Le travail est un bon baromètre de l’évolution de  société,

24.       05.0.208
24.     * Journée mondiale du droit à l'IVG  le nombre d’avortements en
24.       baisse chez  jes femmes (mais stable chez  autres)
24.       Journée mondiale du droit à l'IVG  le nombre d’avortements en
24.       baisse chez  jes femmes (mais stable chez  autres)
24.       Chez  mineures en particulier
24.       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
24.       28.09.20
24.     * En 208,  femmes en première ligne du combat pour  défense
24.       droits humains, selon Amnesty International
24.       En 208,  femmes en première ligne du combat pour  défense
24.       droits humains, selon Amnesty International
24.       Dans son rapport annuel, Amnesty International rend hommage aux
24.       luttes femmes contre «  politiques...
24.       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
24.       0.2.208
</text>
</page> §
<page=urlsfr25>
<text>
25.   Enfants, couple, travail, maison… Hélène Bonhomme, créatrice du blog
25.   Fabuleuses au foyer, partage ses impressions sur le quotidien
25.   femmes d'aujourd'hui.
25.   Par Hélène Bonhomme
25.   Etre  femmeaufoyer reste un choix, et il est respectable, disait
25.   Sylviane Agacinski.
25.   “  femmeaufoyer reste un choix, et il est respectable, disait
25.   Sylviane Agacinski.  © DR
25.   Publié le 23/0/206 à 0h08

25.Dépendance ou interdépendance
25.
25.   «   femmeaufoyer reste un choix, et il est respectable, disait
25.   Sylviane Agacinski. Mais c'est un choix qui n'est pas compatible avec
25.    démarche de libération femmes. » Voilà  mentalité dont nous
25.   sommes  héritières.  mère au foyer, et par extension  tâches
25.   retives à  maternité   partie émergée d'un immense tabou 
25.   l'interdépendance dans le cadre familial… et audelà. Car si  femme
25.   dépend de son conjoint financièrement, son conjoint ne dépendil pas
25.   d'elle dans d'autres domaines moins matériels et plus humains ? 

25.
25.   Lié à  situation sociale mais je dirais tant mieux pour ses maman
25.   mais ça n'empêche pas pour  femmes qui doivent travailler que cel
25.   qui ont plus de facilités de donner de leur temps aux services
25.   autres femmes (crèches, garderies... ) un lien sociale important !
25.   Signaler
25.   Par Diane67 le 24/0/206 à 0653
25.
25.   Proposé un saire pour  femmeaufoyer. Toute  bienpensance a
25.   poussé hurlements. Il faut dire que  plupart de ces féministes
25.   autoprocmmées ne  pas caissières chez Leclerc (oh pardon,
</text>
</page> §
<page=urlsfr26>
<text>
26.   Le mot du jour.
26.
26.“Tradwife”  ces femmes qui prônent le retour de  femmeaufoyer
26.traditionnelle
26.
26.   Se soumettre à son mari comme dans  années 950, c’est  nouvelle
26.   tendance prônée sur  réseaux sociaux par le mouvement #Tradwife. De
26.   quoi faire bondir  militantes pour  droits femmes.
26.   Logo
26.   Courrier international

26.    Partager
26.
26.   “Vos maris devraient toujours passer en premier”, “ pce d’ femme
26.   est à  maison”, “comment gérer éternuements et reniflements quand on
26.   est  dame”… Si absurde que ce puisse paraître, ces phrases ne

26.
26.   À l’heure de #MeToo et mouvements féministes pour  droits
26.   femmes,  “tradwives”, el, prônent le retour de  femmeaufoyer
26.   traditionnelle et d’ assignation genrée rô. “Je veux me
26.   soumettre, garder  maison et gâter mon mari comme en 959”, affirme
26.   même Pettit à  BBC.
26.   À lire aussi  Lesin du jour.  femmes continuent de récmer
26.   l'égalité
26.

26.   vie sur  réseaux sociaux. Sur sa chaîne Youtube “Darling Academy”,
26.   où  vidéo atteint  7 000 vues, Alena Kate Pettit explique
26.   comment devenir  “femmeaufoyer parfaite”.
26.
26.   IFRAME

26.
26.   “Désolé de devoir le souligner, mais le mouvement #Tradwife est 
26.   insulte à  cause femmes, ce n’est PAS quelque chose que nous
26.   devrions promouvoir dans notre société. Ce n’est pas un hasard si 959
26.   appartient au passé”, s’insurge par exemple cet internaute féministe
</text>
</page> §
<page=urlsfr>
<text>
.     Retraite
.
.     Retraite  à quelle pension aton droit quand on a été femme au
.   foyer ?
.
.  Retraite  à quelle pension aton droit quand on a été femmeaufoyer ?
.
.   Par Nantcy Leone, le 2//202

.   Si le chiffre est en constante baisse,  mères au foyer représentent
.   encore  composante importante de  popution française. El
.   étaient 2, millions en 20 selon l'Insee, soit  femme sur 5. Quel
.     conséquences pour leur retraite ? Le point sur  dispositifs
.   existants.
.   Sommaire
.     *   Retraite  quelle pension pour  femmeaufoyer n’ayant
.       jamais travaillé ?
.     * 2  Retraite femmeaufoyer  comment s’affilier à l’AVPF ?
.     * 3  Retraite femmeaufoyer  bénéficiez de l’AVPF dès 62 ans
.
.   Vous êtes mère au foyer et vous inquiétez pour votre future retraite ?
.   Certes, en étant inactive, votre future pension sera pénalisée, car
.   l’on ne peut que rarement acquérir de droits sans travailler. En 20,
.   d’après l’Insee, 2, millions de femmes âgées de 20 à 59 ans étaient
.   dans ce cas, soit  femme sur cinq, contre  sur trois en 99. Le
.   nombre diminue au fil ans, mais  femmeaufoyer représentent
.   toujours  part importante de  popution française. Leurs droits
.   dépendront de leur situation personnelle.

.   537,50 € en 202, rappelle  experts.
.
.Retraite  quelle pension pour  femmeaufoyer n’ayant jamais travaillé ?
.
.   L’acquisition de droits à  retraite est conditionnée par le versement

.   il devrait  impossible de percevoir  pension si l’on n’a jamais
.   exercé d’activité professionnelle. Il existe cependant dispositifs
.   permettant aux femmeaufoyer qui n’ont jamais travaillé de toucher
.    pension  il s’agit de l’AVPF, l’Assurance vieilse parents
.   au foyer.

.   Comment l’obtenir ?
.
.Retraite femmeaufoyer  comment s’affilier à l’AVPF ?
.
.   femmeaufoyer, vous pouvez vous bénéficier de l'AVPF, sous conditions
.   de ressources, si vous avez eu enfants, percevez certaines
.   prestations familia de  Caisse Allocations Familia (Exemple

.
.    CAF (Caisse d’allocations familia) peut néanmoins prendre en
.   charge le versement cotisations pour  retraite d’ femme au
.   foyer, à condition de 
.     * de ne pas dépasser un certain pfond de ressources

.   À partir de quel âge pourrait vous percevoir l’AVPF ?
.
.Retraite femmeaufoyer  bénéficiez de l’AVPF dès 62 ans
.
.    femmeaufoyer bénéficiant de l’AVPF profitent du même régime de
.   retraite que celui sariés, à savoir l’Assurance Retraite (CNAV).
.   Vous pouvez donc percevoir votre pension dès l'âge de 62 ans, soit à

.   En sus de l'AVPF, l'ASPA (Allocation de solidarité́ aux personnes
.   âgées, anciennement le minimum vieilse) peut aussi  versée, en
.   complément, aux femmeaufoyer. Cette aide peut  octroyée à
.   partir de 65 ans, sous conditions de ressources.
.     * Retraite femmeaufoyer
.     * retraite mère au foyer
.     * AVPF
</text>
</page> §
<page=urlsfr28>
<text>
28.
28.   Le rôle de mère au foyer est souvent déconsidéré. Mais Melissa et Arran
28.   ont décidé que  je femme devait  rémunérée pour s'occuper de
28.   leur famille.  bonne idée... en théorie.
28.

28.   concrètement rendu compte que  EtatsUnis n'étaient pas spécialement
28.   généreux en ce qui concerne l'aide aux parents. Nous avons ici un
28.   écarts de saire entre hommes et femmes  plus élevés au monde, 
28.   avantages sociaux  moins généreux et l'un financements publics
28.   de soins parmi  plus maigres pays occidentaux. Puisque l'Etat

28.   nourrice deviendra le saire de Melissa en tant que mère au foyer.
28.
28.Mimaman débordée, mifemme oisive, Melissa a frôlé le burnout
28.
28.   Par souci de justice, Arran a donc accepté de me rémunérer pour mon

28.   nouvelle vie comme celle d'perate housewife.
28.
28.   Entre  maman totalement vouée à sa famille et  femme oisive qui
28.   passe sa journée avec ses amies comme dans  célèbre série, Melissa
28.   n'a pas trouvé sa pce. Etre mère au foyer n'avait jamais été un de

28.   donc changer. C'est ainsi que  deux jes parents ont commencé à
28.   effectuer un travail sur eux en tant que couple afin que le beur soit
28.   mieux réparti. Le but  que  je femme ne se sente plus seule à
28.   tout gérer et, surtout, l'aider à ne plus se sentir responsable de
28.   tout, tout le temps ( désormais bien connue charge mentale).

28.   7/2  Melissa
28.   Arran et Melissa ont fait en sorte que le travail de  maison soit
28.   mieux réparti entre mari et femme.
28.   © INSTAGRAM MELISSA.PETRO
28.   8/2  Melissa

28.   © INSTAGRAM MELISSA.PETRO
28.   9/2  Melissa
28.   femmeaufoyer rémunérée, le système a très vite ses limites. Rien de
28.   tel finalement que le partage tâches.
28.   © INSTAGRAM MELISSA.PETRO

28.   Anonyme3548849  Le 3/05 à 723
28.
28.    pce femmes n’est pas au foyer; ne jamais dépendre
28.   financièrement d’un homme, c’est  règle
28.   6     Répondre   Signaler un abus
28.   Anonyme  Le 3/05 à 0653
28.
28.   2h49 non il est décédé il y a 2 ans!! et toutes  femmes qui 
28.   seu ne  pas forcément chiante !! il vaut juste mieux  seul
28.   que mal accompagnée.!!

28.   Il y a encore beaucoup d’hommes qui ne participent aucment .. j’ai
28.   bien élevé mes fils savent Cuisiner ,repasser coudre etc..pas besoin de
28.   femmes ..
28.   4   0  Répondre   Signaler un abus
28.   Anonyme3548852  Le 3/05 à 723

28.   Anonyme  Le 30/05 à 840
28.
28.    femme accepte d  payée pour s occuper de sa famille? Pas de
28.   fierté. Si c etait l homme qui était au foyer et qui se faisait payer
28.   ça aurait été un tollé
</text>
</page> §
<page=urlsfr>
<text>
.          + Reportages
.          + Décryptage
.          + Femmes engagées
.          + Marie Cire s'engage
.               o Violences faites aux femmes
.               o  Fmme Marie Cire
.               o Le Grand Forum
.               o Octobre Rose
.               o Women's Forum
.               o Egalité femmes hommes
.     * Bien et Forme
.     * Santé

.     Actualités société  archives 200
.
.Désespérées, ces femmeaufoyer?
.
.   Par Corine Goldberger

.   maison. Enquête sur le phénomèneperate Housewives.
.
.femmeaufoyer Introduction
.
.   Ringardes,  carriéristes délurées de «Sex and the City»?  accros

.   banlieusardes chic de «Desperate Housewives», débarqué sur Canal+ après
.   avoir cartonné outreAtntique.
.    De nombreuses femmeaufoyer se  sans doute identifiées à Lynette
.   Scavo, l' ménagères un peu givrée de  série. Exredoutable
.   femme d'affaires, Lynette a, en effet, renoncé à ses ambitions
.   professionnel (sous  pression de son mari) pour élever quatre
.   mômes odieux (surtout au supermarché). Pour tenir le coup, elle avale

.   Vidéo du jour 
.
.femmeaufoyer  «fuite cerveaux»
.
.    tendance qui se confirme

.   ses enfants à celle du chiffre d'affaires de sa boîte est dans l'air du
.   temps. Aux EtatsUnis,  magazines «Time» et «Newsweek» ont consacré
.   plusieurs dossiers à cette nouvelle tendance femmeaufoyer. Le
.   Bureau of bor Statistics constate en effet que de plus en plus
.   d'Américaines diplômées rentrent à  maison. Du coup  sociologues

.Mères au foyer diplômées
.
.    France peutelle  touchée par ce phénomène de femmeaufoyer?
.   Pour le moment, on n'en est pas là.  mères qui rentrent à  maison
.   ne  pas en majorité diplômées ou boss, mais ouvrières,

.   5 % de bac + 3 (et plus) chez  mères au foyer
.   Pourtant, le chiffre(2) est là, qui nargue  féministes sur
.   l'ensemble femmes ayant cessé de travailler et mères d'un enfant de
.   moins de 3 ans, 5 % ont bac+3 et plus. En tout, plus de  moitié
.   mères au foyer ont au moins leur bachot. Ainsi, quarante ans après 

.   mari.
.
.femmeaufoyer Profiter de  vie
.
.   Un privilège qu'el s'autorisent

.   hédonisme qui, par bien aspects, s'apparente à  figure
.   jusqu'auboutiste de l'individualisme contemporain. Ces mères ne
.   souhaitent pas seulement lever le pied et devenir femmeaufoyer, el
.   veulent profiter de  vie.» Et el le disent toutes, à  virgule
.   près, en se fichant pas mal du «féministement» correct c'est un choix,

.   complexe quand on est exavocate à Pithiviers.
.
.femmeaufoyer El témoignent
.
.   Caroline,  ans, quatre enfants, exresponsable marketing.

.   que ce soit  mère qui s'arrête. J'avais déjà  belle carrière
.   derrière moi, donc je ne me sentais pas frustrée professionnellement.
.   Je n'ai pas l'impression d'un retour en arrière j'ai  femme de
.   ménage et je me suis payé le luxe d'entreprendre études de philo.
.   Il me manquait depuis longtemps  dimension intellectuelle que j'ai

.    exadocents de Roméo et Juliette portent pinte pour
.   exploitation sexuelle de mineurs
.   Benjamin Mendy accusé d'avoir filmé  femme à son insu pendant sa
.   libération conditionnelle
.    Maison Veuve Clicquot, aux côtés femmes entrepreneures depuis 50
.   ans
.
.   Plus d'Actu société
.   En Iran,  police contrôle désormais  voi femmes en voiture
.
.   Michel Aupetit, ancien archevêque de Paris, visé par  enquête pour

.   Omar Sy victime d'un procès d'intention après ses propos sur  guerre
.   en Ukraine
.   Féminicides en 20  dans  Ardennes, Émilie, 23 ans, 46ème femme
.   tuée par son conjoint
.
.   Plus d'Actualités société  archives 200
.   Femme française, femme fatale ?
.
.   Métrosexuel, c'est trop?

.    avis internautes
.   De anonyme
.    femme qui ne se rend pas chez un employeur est mal vue par 
.   autres car elle suscite  jalousie non avouée.  actives jouent 
.   femmes supérieures mais il n'en est rien. El courbent tous  jours
.   en silence sous pressions diverses. Mais en société, 
.   professionnel se pisent à rabaisser  autres car el ne 
.   pas si heureuses et gagnantes qu'el veulent bien le prétendre. Femme
.   au foyer ou femme sariée, rien n'est gratuit, dans  deux cas, ce
.   exige de sérieux efforts. Pour  s, de  diplomatie familiale
.   pour  autres se montrer dure à  tâche dans un monde du travail qui

.   confiance en soi et accepter le droit de vivre de toutes.  pce que
.   ne prennent pas  s va aux autres, chac y trouve son compte, à
.    fin.  guerre entre femmes, par jalousie , ce n'est pas ce le
.   renouveau de  société du futur. L'avenir issera  grande pce à
.   toutes cel qui pensent que  valeurs féminines du passé

.   De anonyme
.   Si c'est pour finir ménagère autant pas faire d'études. Au Japon, 
.   femmes se marient et quittent tout, du fait que parents se
.   demandent si l'éducation de leurs fil est nécessaire...
.   De anonyme
.   message adressé à  personne qui a issé un commentaire avant moi 
.    C'est toi qui as  vie de merdeufs, escve inconsciente du
.   capitalisme marchand. Ces femmes qui ont un haut niveau d'études et qui
.   préférent tout pquer pour s'occuper de leurs enfants, celci ont
.   compris que  soit disante lutte féministe années 68 ne sert à

.    que escves qui travaillent toute  journée sous pression en
.   supportant  mauvaises humeurs insupportab collègues et
.   hierarchies. El  femmes d'avantgardistes, vous verrez
.   mesdames  féministes que avec le temps ce pourcentage de femmes qui
.   ont à marre du travail va augmenter fulguremment et malgré vos cris
.   d'escvagistes, rien ni personne ne peut  contraindre, c'est 

.   vous ne pourriez rien contre  valeurs pures de l'humanité, votre
.   cause est  cause intolérante et extrémiste, vous n'avez aucun coeur
.   pour  femmes qui privilégient l'amour mèresenfants, vous vouliez
.    mettre sur  rings comme boxeurs et  réduire à  sorte
.   de machine à fric, travailler jusqu'à en créver, mais c'est vous qui

.   pour l'enlèvement de sa fille CamilleComment Greta Thunberg a humilié
.   un influenceur misogyne accusé de trafic d’humains et de viocort
.   boys  ils nous disent ce que veulent vraiment  femmes!Meurtre de
.   Lo   suspecte Dahbia B. jugée narcissique psychopathique mais
.   responsableMeTooTéléRéalité  Iln Castronovo et Julien Bert visés par
.   deux pintes pour violFéminicides en 20  dans  Ardennes, Émilie,
.   23 ans, 46ème femme tuée par son conjoint
.
.   
</text>
</page> §
<page=urlsfr3>
<text>
3.     * Parents
3.     * Éducation
3.     * Femmes
3.     * LGBT+
3.     * Psychologie

3.       j'y ai longuement réfléchi. Estce que moi aussi je  subis? Oui,
3.       mais j'ai le temps de m'y consacrer, ce qui n'est pas le cas d'
3.       femme/maman qui travaille. Je considère ma journée comme 
3.       journée de travail, sauf que je n'ai pas de chef et que j'organise
3.       mon temps comme je peux/veux (et que je ne suis pas payée bien sûr

3.       nonstop. Il n'y a pas de journée off, pas de déjer sans
3.       enfants, pas de moments de calme. Et puis, il y a cette fâcheuse
3.       tendance à voir  femmeaufoyer comme  superwoman capable
3.       d'absolument tout gérer ( journées enfants mades, c'est QUE
3.       pour toi, oh joie!), où alors c'est nous qui n'arrivons pas à

3.       crispation. Et certes,  charge mentale est notre travail, mais il
3.       ne faut tout de même pas que le conjoint se désinvestisse
3.       complètement du foyer, parce que même  femmeaufoyer ne peut
3.       pas tout gérer. Il faut le temps de trouver un équilibre marcher
3.       sur oeufs (ou sur un fil suspendu ausus du vide ahah)

3.       sorties.
3.
3.    pire ennemi de  femmeaufoyer, c'est Bree Van de Kamp. Ce peut
3.       sembler très bête, mais généralement lorsqu' MAF est
3.       représentée, elle pce  barre tellement haute, un standard
</text>
</page> §
<page=urlsfr30>
<text>
30.
30.   Quinze minutes de débat au coursquel  trois intervenantes ont
30.   abordé  choix de vie femmes, le combat féministe, le congé
30.   parental, l'autonomie financière,  réinsertion professionnelle....
30.   Nous avons demandé à Olga Trostiansky d'analyser  thématiques

30.
30.   Olga Trostiansky  C'est un sujet que je trouve très intéressant. Ma
30.   mère était féministe et mère au foyer. Je connais d'autres femmes dans
30.   le même cas. Et il y a beaucoup de choses à dire làdessus à commencer
30.   par le fait, et c'est ce que nous évoquions ce matin, que mère au
30.   foyer n'est pas un statut mais  tranche de vie, c'est souvent
30.   temporaire.  femme s'arrête de travailler un temps parce qu'elle
30.   vient d'avoir un enfant, puis recommence à travailler quand elle le
30.   peut.
30.
30.   C'est un sujet d'autant plus intéressant qu'il contient beaucoup de
30.   paradoxes. Par exemple, celui femmes qui travaillent de chez el
30.   mais qui  aussi maman. Ce n'est pas  définition exacte que l'on a
30.   d' femmeaufoyer, mais d'un autre côté on a femmes qui veulent
30.   à  fois passer du temps avec leur enfant et dont l'opportunité
30.   professionnelle leur permet de travailler à domicile.
30.
30.   Il y a aussi  femmes qui ne travaillent pas mais qui s'investissent
30.   beaucoup à l'extérieur et dont on parle peu  dans  associations,
30.   dans  éco... El aussi  importantes et on ne peut pas 

30.
30.   O.T Pour moi, c'est le b.aba. Je pense qu'au sein du couple, 
30.   femme doit vraiment penser à son autonomie financière. Elle doit faire
30.    part choses et réfléchir à ses choix de vie, à ce que le fait
30.   d'arrêter de travailler va impliquer pour sa vie, pour sa liberté.
30.   C'est vital pour  femmes qui  victimes de violences de  part
30.   de leur conjoint et  prisonnières car sans autonomie financière,
30.   mais c'est aussi très important pour toutes  autres, même cel qui

30.   n'est pas parce qu'on reste à  maison qu'on n'existe pas.
30.
30.   Heureusement, un grand nombre de femmes a aujourd'hui compris
30.   l'importance d'avoir son propre compte en banque, de gérer sa vie
30.   personnelle, sa réinsertion professionnelle, ses impôts, ses propres
30.   apports financiers etc.
30.
30.     @TrostianskyOlga le choix femmes de ne pas travailler
30.     consquences financires trs importantes pour el en cas de
30.     divorce,  retraite et en terme de patrimoine.  2/2

30.
30.   O.T  Oui, et ce passe bien sûr par un congé paternité plus long. 
30.   femme est chez elle avant et après l'accouchement, ce qui l'éloigne du
30.   statut de  femme qui travaille. Je pense que cette notion est très
30.   culturelle  elle peut  subie, comme c'était le cas de ma mère qui
30.   a élevé 5 enfants, avec un père qui considérait que c'était normal que

30.   élevé... Dans ce genre de situation c'est souvent, comme par hasard,
30.   l'homme qui gagne un peu plus d'argent qui va continuer à travailler et
30.    femme qui va rester à  maison.
30.
30.
30.     Parents au Foyer  Il y a videmment un paradoxe avec  notion du
30.     travail par rapport un choix culturel, ce qui est important c'est 
30.     rflexion sur l'autonomie et l'indpendance Femmes, leurs revenus,
30.     leurs retraites  @TrostianskyOlga #Feminisme208
30.     pic.twitter.com/xNt5CMTL2i

30.   Bioéthique et recherche  questions et débats
30.   Dossier
30.    femmes et l'espace  un peu plus près étoi
30.   L'essentiel du jour
30.   Buzz

30.   Pourquoi forcer  enfants à  enceintes ?   vidéo choc
30.   mères texanes
30.   Cette femme transgenre se bat pour  reconnue comme  mère de sa
30.   fille biologique
30.   Cette femme transgenre se bat pour  reconnue comme  mère de sa
30.   fille biologique
30.   Terrafemina
</text>
</page> §
<page=urlsfr3>
<text>
3.   ..20 à 6h9
3.
3.   Si  femmeaufoyer pouvaient percevoir un saire, de quel montant
3.   seraitil ? Selon  étude, qui a pris en compte toutes  tâches que
3.   ces dernières effectuent au quotidien, el gagneraient l’équivalent

3.   personne en CDI… en dépassant (rgement)  35 h hebdomadaires et en
3.   n’étant pas payé un seul centime. Pourtant, si ce statut était
3.   officiellement reconnu comme  profession,  femmes seraient en
3.   réalité bien plus payées que ce que l’on pense, au vu nombreuses
3.   tâches qu’el effectuent quotidiennement. C’est le constat qu’a fait

3.
3.   Dans  étude reyée par Cosmopolitan, Prontopro a effectivement
3.   calculé quel serait le saire femmeaufoyer si leur travail
3.   était rémunéré. Et le résultat parle de luimême  entre  tâches
3.   ménagères,  courses, le linge,  devoirs, le repassage,  cuisine

3.
3.   À lire aussi ⋙  tâches domestiques nuiraient davantage à  santé
3.   mentale femmes sariées, selon  étude
3.   ⋙ Charge mentale  Sandrine Rousseau propose de créer un délit de
3.   nonpartage tâches domestiques

3.   argent
3.   travail
3.   femmes
3.   saire
3.   Publicité

3.       PMA  El racontent sur Instagram leur parcours pour devenir mère
3.       Alors que manifestants antiPMA ont marché à Paris ce dimanche,
3.       femmes partagent  réalité de leur...
3.       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
3.       0.0.209

3.       2.06.20
3.       Publicité
3.     *  femmes viventel vraiment plus longtemps que  hommes ?
3.       Pas si sûr, selon  étude
3.        femmes viventel vraiment plus longtemps que  hommes ?
3.       Pas si sûr, selon  étude
3.        remise en question conceptions collectives
</text>
</page> §
<page=urlsfr32>
<text>
32.               o Baby blues
32.               o Reprendre le travail après bébé
32.               o femmeaufoyer
32.               o Maigrir après bébé
32.          + Etre papa

32.     * Enfant &amp; ado
32.     * École
32.     * Femme
32.     * Recettes
32.     * Santé

32.     * Actu
32.     * Astrologie
32.     * Beauté femme
32.     * Boutique
32.     * Déco &amp; DIY

32.   choisir quel mode de garde sera le meilleur pour son tout petit. A 
32.   époque,  mères au foyer étaient  voie cssique, mais  choses
32.   ont désormais changé, et de plus en plus de femmes ne veulent plus
32.   sacrifier leur carrière pour rester à  maison, d'autant qu'il existe
32.   un certain nombre de modes de garde alternatifs  aide

32.   Si son mari a bien compris qu'il ne pourrait pas lui imposer de quitter
32.   son travail pour s'occuper de leur enfant à naître, ce ne l'a pas
32.   empêché de faire reproches à sa femme enceinte  Il m'a dit que
32.   j'étais  ******** de ne pas vouloir  mère au foyer jusqu'à ce
32.   que notre fils ne commence l'école, et m'a reproché de ne pas vouloir

32.   pas  trouvé.
32.   Lire aussi 
32.     * Ce papa espionne sa femme, mère au foyer, avec caméras de
32.       surveilnce
32.     * Le mari de cette mère au foyer essaye de lui donner de l'argent de
</text>
</page> §
<page=urlsfr33>
<text>
33.     * Home
33.     * À  
33.     * Femmes
33.          + Entretiens
33.          + Portraits

33.   
33.
33.Au Japon, Cynthia Usui redonne espoir aux femmeaufoyer
33.
33.Choisir entre maternité et activité, tel est le dilemme femmes au Japon.
33.En 207, Cynthia Usui décide de partager son expérience. Celle d' femme au
33.foyer qui a réussi à retrouver du travail au Japon après avoir élevé sa
33.fille. C'est un succès. A 63 ans, elle poursuit sa mission et tente de

33.veulent suivre ses pas. Entretien exclusif.
33.
33.   Johann Fleuri 7 août 20 À  , Entretiens, Femmes
33.
33.Sommaire
33.
33.     *
33.          +  femme active ou mère au foyer au Japon le dilemme
33.          + Cynthia Usui repart de zéro après sa maternité
33.          + À  rescousse mères célibataires japonaises

33.   présentent. Interview exclusive avec Johann Fleury.
33.
33. femme active ou mère au foyer au Japon le dilemme
33.
33.   Johann Fleuri  Vous êtes arrivée au Japon dans  années 80  quel

33.
33.   Cynthia Usui  Je suis Philippine et dans mon pays de naissance, 
33.   femmes combinaient déjà travail et éducation enfants. En arrivant
33.   au Japon, j’ai découvert  autre réalité  celle femmes qui
33.   arrêtent de travailler pour élever leurs enfants. Je me suis mariée. Je
33.   travailis dans  pub, je gagnais bien ma vie. Mais quand j’ai eu ma

33.   n’était pas productives, pas uti à  société. Quoique l’on décide,
33.   ce n’était jamais bien  où est  diversité lorsque l’on juge 
33.   femmes ainsi ?
33.
33.   Cynthia Usui Cynthia Usui

33.   participent à mes séminaires apprécient mon honnêteté, je  bouscule
33.   dans leurs certitudes, je suis dure mais je dis  vérité. Beaucoup de
33.   femmes veulent travailler en tant que fonctionnaires mais ces postes
33.   n’existeront plus. Il faut aller là où le travail se trouve.
33.

33.   entreprise représente contraintes et je pense que le gouvernement
33.   doit prendre responsabilités car toutes  entreprises n’ont pas
33.    capacités d’intégrer ces femmes qui doivent pouvoir s’absenter si
33.   un enfant est made, par exemple. Il y a encore tellement de femmes
33.   qui tombent. Je veux  aider à se relever. Je suis plus intéressée
33.   par venir en aide à ces femmes plutôt que d’essayer d’aller briser le
33.   pfond verre.
33.

33.   assez de diversité dans  profils. El travaillent comme 
33.   hommes, el donnent tout au travail et deviennent leaders ainsi 
33.   el n’ont donc qu’un point de vue. Au Japon, s’il y a  femme, on
33.   considère qu’il y a diversité mais non, c’est juste  différence de
33.   genre, ce n’est pas  expérience ou  opinion différente.

33.   pouvais pas changer grandchose. Il faut d’abord prendre le pouvoir.
33.
33.   Hospitality Lecture Au Japon, Cynthia Usui redonne espoir aux femmes au
33.   foyer Hospitality Lecture Au Japon, Cynthia Usui redonne espoir aux
33.   femmeaufoyer
33.
33.

33.   Tu pourrais aussi aimer
33.
33.   iris knobloch Nomination Iris Knobloch, première femme à  tête du
33.   Festival de Cannes iris knobloch Nomination Iris Knobloch, première
33.   femme à  tête du Festival de Cannes
33.   Nomination Iris Knobloch, première femme à  tête du Festival de
33.   Cannes
33.   24 mars 20

33.
33.   pexels andrea piacquadio 3807733 Le congé menstruel, sougement pour
33.    femmes ou source de stigmatisation ? pexels andrea piacquadio
33.   3807733 Le congé menstruel, sougement pour  femmes ou source de
33.   stigmatisation ?
33.   Le congé menstruel, sougement pour  femmes ou source de
33.   stigmatisation ?
33.   9 mai 20
33.
33.   josh duke UYgd Kr6k w unspsh  pce femmes dans  entreprises
33.   américaines en 202 josh duke UYgd Kr6k w unspsh  pce femmes
33.   dans  entreprises américaines en 202
33.    pce femmes dans  entreprises américaines en 202
33.   3 janvier 20
33.

33.   A trois associés Olivia Strigari, Yves Bougon et Mickaël Berret   on
33.   a réalisé un rêve un peu fou créer un média économique indépendant
33.   pour  femmes actives, pour avoir un impact sur l’égalité
33.   femmehomme, pour briser le pfond de verre et l’isolement femmes
33.   managers, insuffler l’esprit de sororité parmi toutes cel qui
33.   œuvrent au quotidien, pour  inspirer avec portraits de leurs
33.   paires, pour partager leurs expériences, leurs coups de gueule et de
33.   tête, pour  accompagner pas à pas dans leur aventure. Celle d’
33.    femme épanouie et libre.
33.
33.   Ce rêve est désormais en ligne, à un an de son ncement. Avec un

33.
33.   Pour agir concrètement et faire que l’indépendance financière
33.   femmes soit  réalité et l’entrepreneuriat féminin facilité…
33.
33.Soutenez Informel.media,  presse libre et indépendante pour

33.     * Home
33.     * À  
33.     * Femmes
33.          + Entretiens
33.          + Portraits
</text>
</page> §
<page=urlsfr34>
<text>
34.    source Shutterstock
34.
34.Un homme se moque de sa femme pensant qu' mère est facile jusqu'à ce
34.qu'ils échangent leur pce  Histoire du jour
34.

34.    Facebook Partager
34.
34.   Un homme a humilié sa femme parce qu'il a grandi en pensant qu’
34.   mère au foyer était chose aisée. Il n'oubliera jamais  leçon qu'il
34.   reçut plus tard.

34.   de son tempérament, il n'a pas été promu.
34.
34.   Il passait souvent sa colère sur sa femme, Rose, qui a 5 ans de moins
34.   que lui et travailit comme médecin lorsqu'elle a épousé Chris. Ils
34.   vivaient ensemble dans  maison qu'elle avait achetée pendant ses

34.
34.   Chris a obligé Rose à quitter son emploi après l'arrivée de leur
34.   premier enfant car, selon lui,  femme doit  aussi proche que
34.   possible de ses enfants.
34.

34.   reprendre le travail.
34.
34.   Rose devient  femmeaufoyer à plein temps, ce qui lui isse plus
34.   de temps pour répondre aux besoins de son enfant. Au cours premiers
34.   mois, elle s'est sentie privilégiée, car elle n'avait pas à déisser

34.
34.   Tu as de  chance, Chris, lui a dit un jour un de ses amis. Ta
34.   femme est  fée qui exauce tous tes souhaits.
34.
34.   Normal, répondit Chris. Je fais tout le travail pour cette maison et

34.    choses plus faci ! s'excmetelle avec  colère refoulée.
34.
34.   Arrête de pleurnicher, femme ! a rétorqué Chris. Il n'y a rien à
34.   faire et j'en ai assez d'écouter tes excuses ! Tu penses que c'est plus
34.   facile de travailler toute  journée ? ! Pourquoi tu n'essaies pas ?

34.   vont bien, mais ne fit pas grandchose d'autre et, après  première
34.   semaine, leur maison ressembit à  porcherie. C'est un travail de
34.   femme, se disait Chris.
34.
34.   Rose se sentait coupable de le isser seul avec leurs enfants, alors

34.
34.   Chérie, je n'ai fait que donner naissance aux enfants, lui a dit
34.   Katherine. Mon mari m'a facilité  choses en engageant  femme de
34.   ménage pour faire le ménage et  nounou pour s'occuper enfants
34.   pendant que nous travaillions tous  deux. Chris a toujours eu honte
34.   de ce car tous ses amis avaient femmeaufoyer comme mères.
34.
34.   Merci Katherine ! a dit Rose en mettant fin à l'appel.

34.   tout ce qu'il avait fait de mal. Comme il était rare qu'elle élève 
34.   voix, ses paro ont attiré son attention. Ce jourlà, il a vraiment
34.   regardé sa femme et a remarqué à quel point elle était maigre.
34.   Annonces
34.

34.   Shutterstock
34.
34.Un mari demande le divorce lorsque sa femme tombe enceinte pour  cinquième
34.fois  Histoire du jour
34.
34.   Shutterstock
34.
34.Un homme suit sa femme qui se faufile chaque soir en dehors de  maison et
34. voit se rendre dans  grande demeure  Histoire du jour
34.

34.
34.   Si vous avez apprécié cette histoire, vous pourriez également aimer
34.   celle de cette femme qui, durant son mariage, a appris que son mari
34.   avait épousé quatre autres femmes auparavant et qu'el se  toutes
34.   enfuies.
34.   Le mariage de Debbie alit   révétion inattendue. | Source 

34.
34.   Un homme riche arrive dans un hôtel et s'évanouit en voyant que sa
34.   femme y travaille comme femme de chambre  Histoire du jour
34.
34.   26 mars 20

34.   Shutterstock
34.
34.    femme prend  balle pour le fils d'un inconnu, son père assiste
34.   aux funérail et y rencontre neuf enfants en pleurs  Histoire du
34.   jour

34.   Shutterstock
34.
34.    femme insouciante se moque de son mari qui travaille dur, après son
34.   hospitalisation, ils échangent leurs pces  Histoire du jour
34.

34.   Shutterstock
34.
34.   Un homme abandonne sa femme avec leurs triplés nouveaunés, quelques
34.   années plus tard, ils se retrouvent accidentellement  Histoire du jour
34.

34.   Shutterstock
34.
34.   Un homme se moque de sa femme qui a pris du poids après l’accouchement
34.   et regrette ses propos après avoir lu son journal intime  Histoire du
34.   jour

34.
34.    veuve apporte fleurs sur  tombe de son mari et est confuse
34.   lorsqu' autre femme  jette  Histoire du jour
34.
34.   2 mai 20

34.   Shutterstock
34.
34.    femme âgée, qui travaille comme concierge pour pouvoir rendre
34.   visite à ses enfants, trouve un sac avec leurs noms  Histoire du jour
34.

34.   Shutterstock
34.
34.    femme remarque qu'un homme de 89 ans achète roses rouges dans
34.   sa boutique tous  jours et décide de le suivre  Histoire du jour
34.

34.   09 mai 20
34.
34.   Un mari demande le divorce lorsque sa femme tombe enceinte pour 
34.   cinquième fois  Histoire du jour
34.
34.   23 mai 20
34.
34.   Un homme suit sa femme qui se faufile chaque soir en dehors de 
34.   maison et  voit se rendre dans  grande demeure  Histoire du jour
34.

34.
34.   AmoMama crée contenus intéressants et significatifs pour 
34.   femmes. Nous recueillons et racontons histoires de personnes du
34.   monde entier.
34.
</text>
</page> §
<page=urlsfr35>
<text>
35.   Getty Images
35.
35. femme passe 0 ans à élever ses 4 enfants, son mari se pint d' le
35.seul à subvenir aux besoins de sa famille  Histoire du jour
35.

35.    Facebook Partager
35.
35.   Un mari se dispute avec sa femme en se pignant d' le seul soutien
35.   de  famille et le seul qui travaille vraiment dur. Elle le met au
35.   défi d'inverser  rô, et il accepte, pensant que ce serait un jeu

35.   À un moment donné, toute personne qui travaille dur est toujours
35.   considérée comme acquise, et Alison ne faisait pas exception. Elle
35.   était  charmante femmeaufoyer pour son mari Henry, qui pensait
35.   qu'  femmeaufoyer était très facile, contrairement à ses
35.   huit heures de travail.
35.

35.   verser  sive, et voilà !  machine à ver s'occupera de tout.
35.   Maintenant, issezmoi commencer par le dîner. Je vais suivre 
35.   recette en ligne, surprendre ma femme et prouver que je suis meilleur
35.   cuisinier qu'elle !.
35.

35.   triplés | Photo  Shutterstock
35.
35.Un homme seul qui aide  femme âgée à élever ses trois petitsenfants
35.reçoit un appel services sociaux après son décès  Histoire du jour
35.

35.   instagram.com/christinamilian
35.
35.Christina Milian,  femme de M.Pokora, faisait le ménage avec ses sœurs pour
35.manger  Elle peut enfin subvenir aux besoins de ses 3 enfants
35.
35.   Shutterstock
35.
35.Ses voisins se moquent d' femme de 59 ans qui élève jumeaux jusqu'à ce
35.qu' vieille dame intervienne  Histoire du jour
35.

35.   Chérie, tu es incroyable. Je suis vraiment désolé de t'avoir profité,
35.   ainsi que de tes responsabilités envers nous. Je ne peux pas gérer tes
35.   tâches, alors j'ai engagé  femme de chambre. C'est elle qui a fait
35.   tout ça, pas moi !
35.   Annonces

35.   Alison a embrassé Henry et lui a pardonné. Elle est ravie qu'il ait
35.   compris qu'il avait eu tort et qu'il soit revenu à  raison. Ils ont
35.   engagé  femme de ménage et, bien qu'Alison ait repris son rôle de
35.   femmeaufoyer,  présence de  bonne l'a aidée à trouver du temps
35.   pour enseigner et divertir ses enfants.
35.

35.   Que pouvonsnous apprendre de cette histoire ?
35.     * Ne pas prendre le rôle ou  responsabilités de quelqu'un pour
35.       acquis. Henry pensait que gérer  famille à  pce d' femme
35.       serait un jeu d'enfant. Mais il s'est rendu compte qu'il avait tort
35.       lorsqu'il a échangé  rô avec sa femme et qu'il a effectué
35.       toutes ses tâches ménagères.
35.     * Apprécier et comprendre le dur beur autres. Comme Henry était
35.       le seul soutien de famille, il était fier de lui et pensait que sa
35.       femme Alison n'avait jamais joué un rôle crucial comme lui. Il
35.       n'appréciait pas son dur beur et ne comprenait pas  peine
35.       qu'elle endurait pour faire tourner  maison sans problème jusqu'à

35.
35.   Henry n’était pas le seul homme qui a négligé  tâches que font 
35.   femmes pour garder le foyer en ordre. Dans cette autre histoire, cet
35.   homme s’est moqué de sa femme en pensant qu' mère est facile
35.   jusqu'à ce qu'ils échangent aussi leur pce.
35.

35.   Shutterstock
35.
35.    femme seule abrite un homme de  pluie, le lendemain elle voit sa
35.   femme dans son jardin  Histoire du jour
35.
35.   09 août 20

35.   03 septembre 20
35.
35.    vieille femme qui traverse  route. І Source  Shutterstock
35.
35.   Un pauvre homme recueille  vieille dame et  fait entrer dans sa

35.   Shutterstock
35.
35.   Pour  première fois en 48 ans,  femme surprend son mari en train
35.   de lui mentir. Le lendemain, il l'emmène dans  forêt  Histoire du
35.   jour

35.   Shutterstock
35.
35.   Un homme divorce d' femme pauvre pour épouser  femme riche et se
35.   retrouve seul jusqu'à ce qu'un adocent frappe à sa porte  Histoire
35.   du jour

35.   Shutterstock
35.
35.    femme recherche ses parents biologiques qui l'ont abandonnée à 
35.   naissance, seul son père vient à sa rencontre  Histoire du jour
35.
35.   26 juin 20
35.
35.    femme âgée | Photo  Flickr / Joshua Ganderson
35.
35.    vieille dame fête son 82e anniversaire seule dans  rue après que

35.   Lire aussi
35.
35.   Un homme seul qui aide  femme âgée à élever ses trois petitsenfants
35.   reçoit un appel services sociaux après son décès  Histoire du jour
35.
35.   5 octobre 20
35.
35.   Christina Milian,  femme de M.Pokora, faisait le ménage avec ses
35.   sœurs pour manger  Elle peut enfin subvenir aux besoins de ses 3
35.   enfants

35.   26 septembre 20
35.
35.   Ses voisins se moquent d' femme de 59 ans qui élève jumeaux
35.   jusqu'à ce qu' vieille dame intervienne  Histoire du jour
35.

35.
35.   AmoMama crée contenus intéressants et significatifs pour 
35.   femmes. Nous recueillons et racontons histoires de personnes du
35.   monde entier.
35.
</text>
</page> §
<page=urlsfr>
<text>
.   parnte qui évoque  charge de travail d’ mère au foyer sans
.   compter  charge mentale au quotidien.
.   femmeaufoyer
.
.   femmeaufoyer – Source  spm
.
. mère au foyer gagnerait 6400 euros nets par mois

.    mère au foyer en plein ménage – Source  spm
.
.   Dans l’imaginaire collectif,  femmeaufoyer  réduites au
.   statut de mères qui s’occupent de leurs enfants sans  moindre
.   reconnaissance. Etre mère au foyer n’est pas de tout repos et

.   l’Insee a un calcul qui lui permet d’évaluer  rémunération d’environ
.   3 euros par mois. Selon  étude de 200, l’organisme calcule pour
.    femmes 28 heures de tâches domestiques par semaine, 34 heures de
.   courses, bricoge, jeux avec  enfants et 4 heures de trajets en
.   voiture ou soins d’un animal domestique. L’Insee calcule pour un homme
</text>
</page> §
<page=urlsfr37>
<text>
37.   | Photo  Getty Images instagram.com/modermoder
37.
37.Julia Roberts se voit comme  femmeaufoyer après avoir arrêté de tourner
37.pendant 20 ans pour élever ses trois enfants avec son conjoint
37.

37.    Facebook Partager
37.     * Julia Roberts a révélé qu'elle est enfin satisfaite de sa vie.
37.     * Roberts a été  première femme à gagner autant d'argent que ses
37.       homologues masculins dans  années 2000.
37.     * Elle se considère désormais comme  femmeaufoyer pour son mari
37.       et ses enfants.
37.

37.   son chéri, lui attribuant notamment le mérite de leur belle vie.
37.
37.   Julia est devenue  première femme à  payée autant que ses
37.   homologues masculins dans  années 2000.
37.

37.   ses collègues masculins soit comblé.
37.
37.   Pourtant,   femme qui a comblé l'écart sarial sur le pteau
37.   n'est pas ce qui a rendu l’actrice heureuse. Au contraire, le fait
37.   d' mariée à l'homme qu'elle aime vraiment a transformé son monde

37.    décision radicale comme accepter un nouveau rôle.
37.
37.   Elle a également avoué qu'elle se considérait comme  femmeaufoyer
37.   pendant  années où elle ne travailit pas. Elle se concentrait sur
37.   l'éducation de ses enfants et était là pour eux lorsque leur père ne

37.   créative.
37.
37.Danny Moder a encouragé sa femme à reprendre le métier d'actrice
37.
37.   L’actrice a admis qu'il lui était difficile d'accepter son rôle de

37.
37.   Parnt de  conversation qu'elle a eue avec son mari, elle a dit que
37.   c'était le lot femmes de se sentir coupab d'avoir intérêts
37.   en dehors de  famille et de vouloir explorer d'autres voies pour
37.   trouver le bonheur.

37.
37.Julia Roberts et son conjoint  parvenus à fêter leurs 20 ans malgré 
37.prédictions de son exfemme, leurs jumeaux  désormais à l'université
37.
37.   Martin Sheen et Janet | Photo  Getty Images twitter.com/piersmorgan

37.
37.   Lire aussi  Julia Roberts et son conjoint  parvenus à fêter leurs
37.   20 ans malgré  prédictions de son exfemme, leurs jumeaux 
37.   désormais à l'université
37.

37.   Un hôtel | Photo  Shutterstock
37.
37.    femme voit son mari entrer dans un motel avec  fille et en
37.   ressortir  heure plus tard en piteux état  Histoire du jour
37.

37.   Dany Boon et sa maman | Getty Images youtube.com/Stupéfiant
37.
37.   Dany Boon, fils d’ exfemme de ménage, a payé ses études en jouant
37.   dans  rue  Il a offert  maison à sa mère et gagne 625 000 € à 56
37.   ans

37.
37.   Un policier promet d'adopter  fille de son collègue mourant après son
37.   décès, sa femme s'y oppose catégoriquement  Histoire du jour
37.
37.   09 octobre 20
37.
37.   Patrick Swayze et sa femme | Getty Images
37.
37.    veuve de Patrick Swayze s'est remariée après que son conjoint depuis

37.   26 septembre 20
37.
37.   Patrick Fiori et sa femme Ariane Quatrefages |
37.   instagram.com/arianequatrefages Getty Images
37.
37.   Patrick Fiori n'est jamais apparu avec sa femme, Ariane, pendant 4
37.   ans,  protégeant  Elle se montre enfin sur Instagram
37.

37.   4 septembre 20
37.
37.    femme avec  poussette | Source  Shutterstock
37.
37.   Un garçon qui boite aide  mère à monter sa poussette dans le bus,

37.
37.   Julia Roberts et son conjoint  parvenus à fêter leurs 20 ans malgré
37.    prédictions de son exfemme, leurs jumeaux  désormais à
37.   l'université
37.

37.
37.   AmoMama crée contenus intéressants et significatifs pour 
37.   femmes. Nous recueillons et racontons histoires de personnes du
37.   monde entier.
37.
</text>
</page> §
<page=urlsfr38>
<text>
38.          + Famille
38.          + Dico juridique
38.          + Prix PARENTS Beauté Femme
38.          +  mamans 6ter
38.          + Bons pns pour  parents

38.
38.   En réponse à son mari, cette maman d’un petit garçon de 2 ans a filmé
38.   sa journée de femmeaufoyer.
38.   le quotidien d' mère au foyer
38.   © Facebook

38.     * Comment donner le biberon
38.     * Diversification alimentaire bébé
38.     * Droits de  femme enceinte
38.     * it bébé
38.     *  repas de bébé
</text>
</page> §
<page=urlsfr39>
<text>
39.    4. CherbourgenCotentin
39.
39.Charge mentale,  affaire de femmes ?
39.
39.   Penser au prochain repas, à  tenue enfants, aux rendezvous

39. charge mentale dans le couple
39.
39.   Si  charge mentale peut toucher  hommes comme  femmes, il a été
39.   observé que  femmes y  généralement plus sujettes, surtout au
39.   sein d’un couple hétérosexuel.
39.
39.   Ce vient notamment du fait que, dans nos représentations, qui 
39.   issues normes socia et non de  biologie (c’estàdire qu’el
39.    culturel et non pas naturel), l’image de  femmeaufoyer
39.   s’occupant enfants et de  maison reste encore bien présente dans
39.   notre inconscient collectif.
39.
39.   De ce fait,  femmes se confrontent à plus d’injonctions concernant
39.    choses qu’el doivent gérer au quotidien.
39.
39.   D’après l’Insee,  femmes consacrent encore 2,5 fois plus de temps
39.   aux tâches ménagères que  hommes.
39.

39.   essentiel de s’attaquer à  base du problème et donc de changer nos
39.   représentations sexistes du couple et du rôle de chacun (exemple  
39.   femme fait le ménage ou s’occupe enfants, l’homme tond  pelouse
39.   et sort  poubel…).
39.

39.
39.   Vous pouvez également participer à un atelier  samedi 3 novembre, 
39.   sophrologue Sophia Karayotov organise un cercle de femmes sur  charge
39.   mentale. Pendant 2 heures, vous aborderez librement, sans jugement, 
39.   thématique de  charge mentale.

39.     *  Copiez/Collez le Lien Copié !
39.       https//actu.fr/normandie/cherbourgencotentin50/chargemental
39.       eaffairedefemmes46304495.html
39.
39.   Découvrez  newsletters
</text>
</page> §
<page=urlsfr4>
<text>
4.   Parents &amp; enfants / Société
4.
4.Le choix de rester femmeaufoyer estil réactionnaire?
4.
4.   Temps de lecture  6 min

4.
4.   Récemment  réseaux sociaux ont mis en avant  notion de «tradwives»
4.   femmes traditionnel en français, expression aussi apparue dans 
4.   presse anglosaxonne. Elle désigne femmes qui choisissent, malgré
4.   leur(s) diplôme(s), de renoncer à leur emploi et de rester au foyer.
4.
4.   En réifiant ces comportements et en  assimint à  idéologie
4.   antimoderniste (retour à  tradition) et antiféministe (contre 
4.   libération de  femme),  analyse trop hâtive risque de considérer
4.   ces comportements comme autant d'actes étranges et irrationnels dictés
4.   par  soumission automatique aux hommes. Or, certains d'entre eux ne

4.   motivés par  autre conception féministe de  vie?
4.
4.   À LIRE AUSSI  femmeaufoyer el  idiotes uti du
4.   patriarcat?
4.

4.    presse qui traite de ces nouveaux modes de vie adopte jusqu'ici 
4.   perspective critique, visant à dévoiler  motifs –a priori
4.   irrationnels– de ces femmes, leurs souffrances, et  signification
4.   rétrograde de leur comportement. Le phénomène est présenté comme un
4.   mouvement antiféministe, voire même d'extrême droite, valorisant le

4. réaction générationnelle
4.
4.    femmes d'aujourd'hui   héritières d'un réel mouvement de
4.   libération sexuelle et professionnelle opéré entre  années 970 et
4.   990. El connaissent depuis lors un meilleur accès aux emplois

4.   électriciennes, fermières, etc.
4.
4.    femmes années 970 et 990 ont connu  croissance et 
4.   mutation modè familiaux. Plusieurs recherches prenant en exemple
4.   femmes italiennes et suédoises ont ainsi montré comment certaines
4.   privilégiaient leur carrière à  maternité, par désir ou nécessité.
4.

4.
4.   Et si ces deux générations postbabyboomers constituent un modèle pour
4.    femmes d'aujourd'hui, on observe que certaines d'entre el
4.   donnent désormais  priorité à leur vie familiale. S'opposentel
4.   parlà aux générations précédentes qui ont libéré leur accès au

4.   contrairement a ce qu'on pourrait croire, ces changements de modè
4.   familiaux et l'accès libéré au monde du travail n'ont pas diminué
4.   l'importance primaire que  femmes (et  hommes) accordent à 
4.   famille dans leurs priorités de vie, comme le montrent études
4.   européennes.
4.
4.   D'ailleurs, on peut supposer que le choix de rester au foyer –posé par
4.   femmes mais aussi par hommes– est négocié au sein du couple, où
4.    domination du «breadwinner» n'est plus systématique, comme ce a
4.   davantage pu  le cas par le passé (l'homme qui soutenait  famille

4.   Ces durées entre deux contrats de travail ou durant  reconversion
4.   professionnelle peuvent aussi  périodes au foyer que certaines
4.   femmes (et hommes) peuvent vivre de manières différentes; comme 
4.   période de reconstruction identitaire ou un «turning point» (un moment
4.   décisif dans  vie de basculement vers autre chose) autant pour  vie
4.   professionnelle que personnelle.
4.
4.   De plus,  femmes ont peut un maigre et rare privilège par
4.   rapport à leurs homologues masculins leurs congés parentaux ne
4.   subissent pas  pression stéréotypes masculins qui continuent de

4.   universités européennes. Mais  fois dans l'emploi, on observe 
4.   permanence d'un pfond de verre et d'un «sol gluant». Ce signifie
4.   que de nombreuses femmes ne parviennent pas à gravir  échelons
4.   hiérarchiques et restent figées dans statuts précaires et dans
4.   emplois peu valorisés.

4.   privée et vie professionnelle.
4.
4.     Nombre de femmes ne parviennent pas à gravir  échelons et restent
4.     figées dans statuts précaires.
4.

4. manière de dire non aux normes socioéconomiques dominantes
4.
4.   Si de plus en plus de femmes reviennent –temporairement au moins– au
4.   foyer, ne peuton y voir un signe d'insatisfaction et de défection face
4.   aux normes socioéconomiques dominantes, où  vie privée ne doit 
4.   qu' variable d'ajustement?
4.
4.   Par exemple, certaines femmes ayant quitté le monde universitaire
4.   indiquent avoir choisi de fuir institutions voraces qui exigent un
4.   engagement exclusif au travail, empiétant sur  vie de couple et de

4.
4.   Là où emplois à temps partiels (réels et pas fictifs) 
4.   accessib pour  femmes csses moyennes et supérieures, 
4.   conciliation satisfaisante semble envisageable.
4.

4.«Exit» et «care» deux attitudes critiques?
4.
4.   Que certaines femmes –et certains hommes– accordent  priorité à leur
4.   vie de famille et au care constituetil systématiquement un frein à
4.   leur épanouissement personnel et à leur pouvoir d'achat? Certains de

4.   s'accommodent mal stéréotypes et hashtag réifiants de
4.   tradwives. Pour éviter de tomber dans le piège de  victimisation de
4.   ces femmes, pourquoi ne pas postuler que leurs choix  le plus
4.   souvent collectifs et proposés par individus intelligents et
4.   stratégiques?
4.
4.   Certaines femmes posent ce choix pour  variété de raisons. Certaines
4.   pour sortir (exit) d'un monde du travail trop prenant qui 
4.   obligerait à sacrifier leur vie privée et parentalité. D'autres pour

4.    prudence invite à ne pas généraliser  craintes retives à ces
4.   choix de vie, tout en essayant de saisir  dimension critique
4.   choix étudiés. En outre, ne poser le regard que sur  femmes sortant
4.   de  vie professionnelle constitue  problématisation genrée, ce qui
4.   va à l'encontre d'un regard féministe et critique.

4.   The Conversation
4.   En savoir plus
4.   Parents &amp; enfants Société mère au foyer égalité femmeshommes travail
4.   congé parental
4.
</text>
</page> §
<page=urlsfr40>
<text>
40.   REFRESH(900 sec)
40.   https//www.challenges.fr/femmes/leprixapayercequelecoupleheter
40.   ocouteauxfemmesdapreslucilequillet78498
40.   #A  
40.

40.     * Patrimoine
40.     * Luxe
40.     * Femmes
40.
40.   

40.   Accueil
40.   Entreprise Economie Politique Monde Médias Tech Auto Emploi Patrimoine
40.   Luxe Femmes Cssements Club entrepreneurs Services Forts Vie de
40.   bureau Vidéos Green économie
40.

40.          + Patrimoine
40.          + Luxe
40.          + Femmes
40.          +
40.          +

40.   Partager
40.
40.   Challenges Femmes
40.   Femmes Thématique suivie Ne plus suivre
40.
40.Le prix à payer  ce que le couple hétéro coûte aux femmes, d'après Lucile
40.Quillet
40.
40.   Par Léa Leje le 5.0.202 à 09h00 Lecture 7 min.
40.
40.   INTERVIEW  Où passe l’argent femmes, celui qu’el ont et celui
40.   qu’el ne toucheront jamais ? A quoi le dépensentel dans un
40.   couple hétérosexuel ? Dans Le prix à payer paru le 6 octobre aux Liens
40.   qui libèrent (LLL), Lucile Quillet décrit le parcours femmes et de
40.   leur portemonnaie avant  mise en couple.
40.   2 réactions

40.   2 réactions
40.
40.   Où passe l’argent femmes, celui qu’el ont et celui qu’el ne
40.   toucheront jamais ? A quoi le dépensentel dans un couple
40.   hétérosexuel ? Dans Le prix à payer, ce que le couple hétéro coûte
40.   aux femmes paru le 6 octobre aux Liens qui libèrent (LLL),  enquête
40.   aussi amusante que sérieuse,  journaliste et coach pour  femmes au
40.   travail Lucile Quillet, exMadame Figaro, décrit le parcours femmes
40.   et de leur portemonnaie avant  mise en couple, pendant et après,
40.   pour  prévenir et faire réfléchir.
40.
40.   Challenges  Pourquoi vous êtes vous intéressée à l’argent femmes
40.   en couple hétéro ?
40.
40.   Lucile Quillet  Journaliste, j’écris depuis années sur  vie
40.   femmes, leur corps, leur couple, leur travail,  injonctions
40.   socia… J’ai d’abord remarqué tout ce qu’el dépensaient pour 
40.    bonne candidate au couple. Je vouis montrer  inégalités, 
40.   dons invisib,  façon dont  hommes et l’Etat se reposent sur le
40.   travail invisible femmes, alors que  préjugés affirment qu’el
40.   ne comprennent rien à l’argent, qu’el  entretenues par leur
40.   conjoint. Souvent, on ne  écoute pas, mais  chiffres que je cite

40.   hétérosexuel car il représente encore un idéal de vie pour beaucoup, un
40.   modèle, avec normes. Il faut correspondre à  répartition
40.   rô  l’homme chef de famille d’un côté,  femme douce créature,
40.   jolie, aimante et dans le don de soi, de l’autre. Celle qui cherche à
40.    aimée, mais qui ne compte pas.

40.    surprise ?
40.
40.   Non,  femmes hétérosexuel célibataires  déjà dans  quête de
40.   cet idéal. El vont chercher à  bel, à s’apprêter, se
40.   maquiller, se rendre sexuellement disponible dans le but d’ perçues

40.   2 euros  pilule comme on l’entend souvent, et  rendezvous chez le
40.   gynécologue, l’évitement MST, tout ce qu’on appelle  charge
40.   sexuelle. On nous répond que  femmes ont le choix de ne pas se plier
40.   à ces normes, mais cel qui le refusent en payent le prix, et 
40.   critiques. Tout cet argent, tout ce temps, on ne l’investit pas pour

40.
40.   Lire aussiHélène Périvier (OFCE) Dans l’économie de marché, il y a
40.    dimension émancipatrice pour  femmes
40.
40.   Qui gère le budget du couple ? A qui cette gestion estelle attribuée ?
40.
40.   L’exemple de Jeanne, ma grandtante de 8 ans et femmeaufoyer
40.   parfaite années 60, est éloquent. Quand son époux décède, elle a
40.   fait face à  pile de papiers, son incapacité à savoir gérer l’argent
40.   et sa culpabilité. Et ça ne s’arrange pas dans  catégories socia
40.   aisées  plus il y a d’argent dans un couple, plus  femmes en 
40.   tenues éloignées. Ca n’a pas disparu de nos jours…  hommes vont
40.   gérer  gros postes de dépense, écrits et valorisés socialement 
40.   l’immobilier,  voiture,  prêts et  vacances. Ce  à  fois
40.    stocks et ce qui permet de briller en société.  femmes vont
40.   gérer  flux,  courses et  dépenses quotidiennes, el 
40.   débrouilrdes. Plus le foyer est précaire, plus el gèrent l’argent,

40.   douées avec l’argent, mais c’est faux.
40.
40.   Comment mieux répartir  dépenses entre  hommes et  femmes ?
40.
40.   J’ai été surprise de voir le nombre de coup qui se répartissent 
40.   dépenses à 50/50. Et de femmes qui pensent ainsi défendre leur honneur,
40.   montrer qu’el ne  pas entretenues. El se sentent obligées
40.   d’ égalitaires dans  société qui ne l’est absolument pas  il y

40.   d’entraînement  celui qui gagne le plus donne le  sur le logement ou
40.    vacances. Que faire si l’homme offre vacances à Cuba, quand sa
40.   femme n’avait  moyens que de partir au camping ?  femme bascule
40.   dans  dette permanente et  culpabilisation. Je défends un pro rata
40.   déculpabilisant où  discussion sur l’argent est libre  qui dépense

40.
40.   Pour commencer, 72% tâches domestiques de base  réalisées par
40.    femmes. A  mise en couple,  femme réalise sept heures de
40.   ménage hebdomadaire en plus, l’homme deux en moins. A chaque enfant,
40.   l’écart se creuse. On ne se rend pas compte, mais c’est un coût
40.   d’opportunité pour  femmes. Celle qui doit aller chercher 
40.   enfants à 7h ne peut pas exercer n’importe quel métier.  hommes
40.   d’aujourd’hui n’auraient pas ces métiers si  femmes ne géraient pas
40.   tout au quotidien. Avec cette enquête, j’ai changé de définition du
40.   travail  c’est  activité qui génère de  valeur ou

40.
40.    carrière de l’homme a un effet locomotive, quand tout le monde est
40.   dans le wagon,  femme en profite. Mais au moment de  rupture,
40.   l’épouse sort du train et continue à pieds…  femmes perdent en
40.   moyenne 20% de leur niveau de vie, malgré  pension alimentaire. J’ai
40.   été choquée que  pensions de réversions veuves ne soient versées
40.   que si el étaient mariées, et pas si el se remarient derrière !
40.   Ou que toucher 50% de  retraite du mari soit conditionné au niveau de
40.   revenu. Je ne sais pas si ça veut dire que  femmes doivent toujours
40.   dépendre d’un bienfaiteur, mais  pension de réversion est perçue
40.   comme  faveur. L’Etat fait économies avec ces logiques,
40.   économies sur le dos femmes.
40.
40.   Quel  vos solutions pour améliorer  situation financière
40.   femmes ?
40.
40.   Ca peut paraître un peu radical, mais je prône un saire domestique
40.   pour  femmeaufoyer, afin de  aider à acquérir leur
40.   indépendance financière. Elever enfants, de futurs citoyens, ceux
40.   qui paieront bientôt  retraites, c’est un vrai travail. Je souhaite
40.   aussi que  femmes aient un réel revenu à  retraite et dans 
40.   pension de réversion, que je rêve aussi vable en cas de concubinage.
40.   L’Etat devrait voter un congé paternité égal au congé maternité, ce qui

40.   ressources du foyer.
40.
40.   Le prix à payer, ce que le couple hétéro coûte aux femmes, Lucile
40.   Quillet, octobre 202,  liens qui libèrent (LLL), 9 euros.
40.   2 réactions
</text>
</page> §
<page=urlsfr4>
<text>
4.     * Lifestyle
4.
4.Fabuleuses au foyer  femme d'expat ou femme expat ?
4.
4.   Râleuse, oisive, gâtée, ou bien entrepreneuse, overbookée, créatrice,
4.   aux commandes de sa vie  qui est vraiment  femme d'expat… ou 
4.   femme expat ?
4.   Par Hélène Bonhomme
4.   Femme d'expatrie, femmeaufoyer ?
4.   Femme d'expatrié, femmeaufoyer ?  © DR
4.   Publié le 30/04/206 à h
4.     * copy url

4.   « Il y a toujours cel qui se pignent de leurs employées de maison
4.   tout en se faisant manucurer au bord de  piscine. Mais en ce moment,
4.   parmi  femmes d'expat, il y a plein d'idées, beaucoup d'initiatives
4.   et pas mal de débrouille  du télétravail, boutiques en ligne,
4.   formations… », explique Mathilde, expatriée en Thaïnde avec son

4.   « Il y a  certaine hypocrisie, poursuit Alix Carnot, à parler du
4.   conjoint accompagnateur au masculin  9 % conjoints
4.   accompagnateurs  femmes, qui, dans 60 % cas, ne travaillent
4.   pas et qui, pour  autres, travaillent pour  plupart à temps
4.   partiel. D'un jour à l'autre, ces femmes doivent concilier leur
4.   identité de working girl avec  nouvelle posture qui se rapporte
4.   plutôt à celle de leur grandmère ! Certaines  ravies de lâcher

4.   de certaines choses. C'est un tournant assez difficile à négocier. »
4.
4.Femme expatriée, femmeaufoyer ?
4.
4.   Dans l'immense majorité cas d'expatriation, on a changé de vie pour

4.   motivations comme dans  sujets de conversation. « Mais trouver un
4.   travail à l'étranger, c'est extrêmement compliqué pour de nombreuses
4.   raisons », renchérit Mathilde. Alors, quid femmes expatriées qui
4.   ont sacrifié leur carrière pour suivre leur conjoint au bout du monde ?
4.   « J'ai vécu dans quatre pays avec mon mari. Lors dîners où l'on se
4.   retrouvait entre expatriés, j'ai vu de nombreuses femmes blêmir lorsque
4.    question leur était posée  Tu fais quoi dans  vie ?  mise en
4.   position de devoir réinventer son identité, c'est vertigineux. Mais ce

4.Expatriation et interdépendance
4.
4.   « Beaucoup de ces femmes rejettent leur statut de femme d'expatrié »,
4.   explique Mathilde. À femme d'expatrié, on préférera donc « femme
4.   expatriée », car elle n'est pas supposée   victime ni subir sa
4.   vie ! « En angis, l'expression conjoint accompagnateur se dit

4.
4.   Je m'abonne Tous  contenus du Point en illimité
4.   Vous lisez actuellement  Fabuleuses au foyer  femme d'expat ou femme
4.   expat ?
4.

4.   Suède avec mon épouse. Au contraire, cette société scandinave fait tout
4.   pour que nous puissions mener vie professionnelle et familiale de
4.   front. L'égalité hommefemme y est bien mieux établie qu'en France,
4.   principalement grâce à uns structure très efficace d'accueil de 
4.   petite enfance (et je ne parle même pas de l'Allemagne et de 
</text>
</page> §
<page=urlsfr42>
<text>
42.    3. Société
42.    4. Charge mentale  un jeuvidéo pour se mettre dans  peau d'
42.       femmeaufoyer
42.
42.    min de lecture
42.
42.Charge mentale  un jeuvidéo pour se mettre dans  peau d' femme au
42.foyer
42.
42.Un studio de jeuxvidéo espagnol a édité Behind Every Great One, un mini
42.jeu pour expérimenter  charge mentale que subissent  femmeaufoyer.
42.
42.    Behind Every Great One, un jeuvidéo pour expérimenter le
42.   surmenage domestique femmeaufoyer
42.   Behind Every Great One, un jeuvidéo pour expérimenter le surmenage
42.   domestique femmeaufoyer
42.   Crédit  Deconstructeam
42.   Arièle Bonte

42.     *
42.
42.   Derrière chaque grand homme, se cache  femme. Cette expression
42.   vous  connaissez bien et c'est à elle que fait référence le nom
42.   de Behind Every Great One, un mini jeuvidéo réalisé par le studio

42.
42.   L'objectif de ce dernier  démontrer l’absurdité d' telle phrase qui
42.   tente de rendre (madroitement) gloire aux femmes qui opèrent, en
42.   silence et dans l'ombre, derrière  grands hommes de ce monde. 
42.   manière de leur dire qu'el  à leur pce dans le foyer et que

42.
42.   Dans Behind Every Great One, jeuvidéo repéré par 20 minutes, vous
42.   incarnez Victorine, femmeaufoyer et épouse de Gabriel, un artiste
42.   peintre. Cette dernière n'a auc passion et passe donc ses journées
42.   à satisfaire  besoins et envies de son artiste de mari, peuton lire

42.Un jeu triste et émouvant
42.
42.   Petit à petit, cette femmeaufoyer désespérée sombre alors dans le
42.   surmenage domestique, autrement appelé charge mentale et permet alors
42.   aux joueurs et aux joueuses d'expérimenter, à leur manière, ce stress
42.   que connaissent 8 femmes sur 0 en France, selon un sondage Ipsos pour
42.   O2 Care Services. En témoignent  nombreux commentaires postés sur 
42.   page du jeuvidéo.
42.
42.   Je pense que c'est un jeu brilnt. J'ai légitimement ressenti 
42.   pressions d'  femmeaufoyer, Un jeu intelligent et sensible,
42.   J'ai adoré le style artistique, l'atmosphère, l'ambiance, tellement
42.   déprimant, Ce jeu m'a fait pleurer, un jeu triste et qui rend en

42.       jeux vidéo
42.
42.   jeux vidéo égalité hommesfemmes sexisme
42.
42.   L’actualité par  rédaction de RTL dans votre boîte mail.
</text>
</page> §
<page=urlsfr43>
<text>
43.
43.   9 avril 20
43.   Illustration d' femme enceinte et de cinq enfants en arrièrepn
43.
43.   Crédit photo, Cecilia Tombesi | BBC

43.
43.   Monica a eu un autre enfant, ce qui fait un total de trois hommes et
43.   trois femmes.
43.
43.   A surtout lire sur BBC Afrique 

43.
43.    Chambre représentants a approuvé en mars un projet de loi qui
43.   annule l'obligation de consentement entre mari et femme pour pratiquer
43.    stérilisation, dans le cas femmes, et  vasectomie, dans le cas
43.   hommes.
43.

43.
43.   Elle estime que le projet de pratiquer  stérilisation sans
43.   l'autorisation de son mari n'est qu' étape au bénéfice femmes.
43.   Voitures jouets au premier pn et famille s'amusant dans un parc
43.

43.   Lílian Leandro, directrice exécutive de l'Institut du pnning
43.   familial, estime que  difficulté d'accès à  stérilisation a un
43.   impact profond sur  vie femmes  plus pauvres.
43.
43.   C'est  porte ouverte à plusieurs autres problèmes, comme

43.   selon  étude publiée dans  National Library of Medicine, aux
43.   ÉtatsUnis.
43.     * Pourquoi  femmes enceintes ontel envies ?
43.
43.   Pour Mme Lílian, l'approbation de ce projet de loi et  sanction du

43.   difficultés à programmer et même à réaliser  procédure. Ce qui doit
43.   prévaloir, c'est  volonté et le droit de choisir qui définiront
43.   l'avenir de  femme. Quand et combien d'enfants elle veut avoir,
43.   argumente Lílian Leandro.
43.   Lílian Leandro

43.
43.   Lílian Leandro a décré que  difficulté d'accès à  stérilisation a
43.   un impact profond sur  vie femmes  plus pauvres
43.
43.Changements dans le corps et problèmes de santé

43.   conséquences émotionnel. Je devais  flexible pour m'occuper de
43.    maison, enfants, du mari et de l'église. Vous êtes toujours le
43.   dernier parce qu'ils   priorité, décre  femmeaufoyer.
43.
43.   Elle a dit qu'après tant de grossesses, elle a senti son corps se

43.
43.   Mais vous avez toujours gens avec ça dans  tête. Ils pensent que
43.    femmes  faites pour avoir enfants et remplir  maison. De
43.   nombreux évangéliques ont encore cette mentalité.
43.
43.    spécialiste du pnning familial Lílian Leandro explique
43.   qu'actuellement, pour obtenir  stérilisation après  naissance à
43.   risque,  femme a besoin d'un rapport signé par deux médecins pour
43.   valider qu'elle pourrait mourir si elle avait un autre enfant.
43.     * ‘’Je ne savais pas que j’étais enceinte de cinq mois’’
43.
43.   Ils mettent obstac et bien souvent  femme abandonne. Beaucoup
43.   n'ont pas d'argent pour le transport ou quelqu'un à qui confier leur
43.   enfant. Lorsqu'ils donnent leur accord, ils demandent un déi de 30

43.
43.   Elle considère ce processus comme un manque de respect de  décision
43.   de  femme, en particulier plus pauvres.
43.
43.    Nous ne voyons pas de cas comme celuici dans  csses A et B. 
43.   difficultés que rencontrent  femmes moins privilégiées pour accéder
43.   à  loi sur le pnning familial  très importantes.  femmes qui
43.   peuvent se le permettre vont à l'hôpital et accouchent, par le biais
43.   d'un pn de santé ou d'un réseau privé, et subissent  stérilisation

43.   autoriser  stérilisation, soit il épousera quelqu'un d'autre. Ce se
43.   produit par  faute maris et de  société. Nous vivons dans un
43.   monde macho dans lequel  femmes doivent accoucher et  toujours
43.   disponib, affirmetelle.
43.   Image de Paraisópolis

43.   s'élève à 4, milliards de R$ au Brésil
43.
43.    femmeaufoyer tient à faire savoir à quel point elle est heureuse
43.   d'avoir chacun de ses enfants.
43.
43.   Je ne regrette pas d'avoir eu mes enfants. C'est tout ce que j'ai. 
43.   maternité est le moment le plus spécial de  vie d' femme. C'est
43.   quand  personne sort de vous, crée ai et s'envole. Mais ça
43.   m'a fait arrêter d'étudier et je regrette cette partie. Mes enfants ont

43.
43.   Carmen affirme que ce projet constitue  grande avancée pour  vie
43.   de ces femmes. Combien de 'Monicas' comme celui que vous avez
43.   interviewé avonsnous ? Ce  femmes qui voudraient avoir le
43.   droit de choisir et de décider. Ce n'est pas un contrôle
43.   naissances. C'est donner le même droit à tout le monde.

43.
43.     * Famille
43.     * Femmes
43.
43.Lire plus

43.     * Kris Ashimonye
43.
43.Grossesse extrautérine   femme raconte son expérience
43.       6 février 20
43.     * Il est déconseillé aux femmes enceintes de suivre un régime pendant
43.        grossesse
43.

43.     *
43.
43.Jes, femmes et toxicomanes victimes d'overdose d'opioïdes en Somalie
43.       il y a 9 heures
43.

43.Le Sénégais qui s'est donné pour mission de pnter cinq millions d'arbres
43.        décembre 20
43.     * Deux jes femmes africaines
43.
43.L'Afrique,  terre d'avenir

43.       Dernière mise à jour 9 octobre 20
43.    2. 2
43.       J'ai vu femmes mourir à l'accouchement parce qu'elle n'avait
43.       pas certaines informations
43.    3. 3
</text>
</page> §
<page=urlsfr44>
<text>
44.   Un jour dans l'histoire
44.
44.Histoire Marlène Dietrich,  icône et  femmeaufoyer
44.
44.   Blonde Venus

44.   de Marlene Dietrich.  rencontre s’est faite un peu par hasard et
44.   pourtant il n’était pas très enthousiaste. Il préférait Greta Garbo. Il
44.   nous dresse le portrait d’ femme hors du commun
44.
44.

44.
44.   Pour l’avoir côtoyé pendant de nombreuses années, il  décrit comme
44.    femme d’intérieur complètement popote.
44.
44.   Si elle n’avait pas été actrice, elle aurait été femmeaufoyer. Dans
44.   certaines interviews, elle avait décré qu’elle rêvait d’avoir 
44.   ferme et qu’elle était  femme qui devait nourrir son homme.
44.
44.
44.     En fait, elle était tout à  fois.  super star mondiale et 
44.     femmeaufoyer.
44.
44.

44.     pas. En fait, on ne posait pas de questions à Marlène.
44.
44.   C’était  femme autoritaire qui ne supportait pas  contradiction et
44.   qui pouvait  cruelle et cingnte avec ses amis ou sa famille.
44.

44.     *
44.
44.Pourquoi  femmes de sciences el si peu nombreuses au fil de
44.l’Histoire ?
44.
</text>
</page> §
<page=urlsfr45>
<text>
45.               o Baby blues
45.               o Reprendre le travail après bébé
45.               o femmeaufoyer
45.               o Maigrir après bébé
45.          + Etre papa

45.     * Enfant &amp; ado
45.     * École
45.     * Femme
45.     * Recettes
45.     * Santé

45.     * Actu
45.     * Astrologie
45.     * Beauté femme
45.     * Boutique
45.     * Déco &amp; DIY

45.     Etre maman
45.
45.     femmeaufoyer
45.
45.A quoi ressemble VRAIMENT le quotidien d' mère au foyer ?

45.   Envoyer
45.   Agacée par tous  clichés qu’elle entend sur le quotidien d’ mère
45.   au foyer,  je femme riposte et raconte ce à quoi sa vie de maman
45.   ressemble vraiment. confessions aussi sincères que touchantes.
45.

45.
45.   Difficile pour elle, comme pour beaucoup d’autres mamans, de se trouver
45.   un moment pour se faire belle et continuer à se sentir femme  « Quand
45.   nous prenons  voiture avec mon mari, j’en profite pour prendre deux
45.   minutes pour m’épiler  sourcils ».

45.   pour mes enfants. Mais au risque de te choquer, sache que mon mari ne
45.   m’enferme pas dans  maison chaque jour. Je peux même sortir avec
45.   amis si l'occasion se présente. Sache que oui, je suis  femme au
45.   foyer. Mais c’est moi qui l’ai choisi ».
45.

45.   Pour aller plus loin...
45.
45.    Découvrez notre article femmeaufoyer  comment assumer son choix ?
45.
45.    Réagissez à cet article sur notre forum Femmes
45.   Lire aussi 
45.   Etre mère au foyer n’est pas comme avoir un vrai travail (et c'est 

45.   bellemaman)
45.
45.   Plus de femmeaufoyer
45.   Mère au foyer  un choix plus complexe qu'il ne parait
45.
</text>
</page> §
<page=urlsfr46>
<text>
46.    2. Culture
46.
46.«», femmeaufoyer désespérée
46.
46.   Critique
46.
46.   Ce portrait sensible et envoûtant, premier film du réalisateur
46.   newyorkais Carlo MirabelDavis, montre  bascule d’ je femme
46.   qui pense sa vie parfaite, mais, comme étrangère à ellemême, se met
46.   soudain à avaler n’importe quoi.

46.
46.   Lecture en 2 min.
46.   «», femmeaufoyer désespérée
46.
46.   «», femmeaufoyer désespérée
46.   ×
46.   epouseparfaitecomportementmysterieux0

46.   Film américain,  h 35
46.
46.   Hunter semble avoir trouvé sa pce dans le monde    femme de
46.   Richie, un je homme séduisant et bien né que son père pce à 
46.   direction de l’entreprise familiale. Le couple vit dans 

46.
46.   Pour créer le personnage de Hunter, Carlo MirabelDavis s’est inspiré
46.   de sa grandmère, femmeaufoyer américaine malheureuse dans son ménage
46.   qui a développé troub obsessionnels compulsifs jusqu’à 
46.   internée par son mari à l’Institut de neurologie presbytérienne de

46.   pointes d’humour noir,  mise en scène sobre situe le récit entre 
46.   fable moderne et le thriller intime en distilnt  sensation
46.   d’enfermement dont  je femme ne paraît pas avoir conscience.
46.
46.   De l’univers stylisé et froid de  maison de verre, vitrine et prison
46.   dorée où monte  tension sourde, le film progresse vers  tonalité
46.   plus réaliste tandis que  horizons de Hunter changent.  émotions
46.   de  je femme, souvent seule et silencieuse, transparaissent par 
46.   décoration et  objets, notamment ceux qu’elle avale, ainsi que par
46.   le jeu puissant et subtil de Haley Bennett.  pns serrés sur son

46.   Avec , Carlo MirabelDavis, récompensé du prix du 45^e
46.   anniversaire du Festival de Deauville, brosse le portrait envoûtant
46.   d’ femme sur le chemin d’ rébellion secrète. Par cette fiction et
46.   sa ligne de fuite, il offre aussi  émouvante seconde vie à sa
46.   grandmère.
46.
46.   Au Festival de Deauville, films et femmes
46.   À découvrir BLOG « Raymonde ou l’évasion verticale », un film tendre et
46.   profond sur  solitude
</text>
</page> §
<page=urlsfr47>
<text>
47.     * international
47.
47. Japonaises veulent  femmeaufoyer
47.
47.    enquête sur  jes Nippons montre que le schéma femme à 
47.   maison, homme à l'extérieur reste assez fort.
47.    enquête sur  jes Nippons montre que le schéma femme à 
47.   maison, homme à l'extérieur reste assez fort. © REUTERS
47.     *

47.
47.   Rédaction Europe.fr avec AFP 06h59, le 25 septembre 203
47.    enquête sur  jes Nippons montre que le schéma femme à 
47.   maison, homme à l'extérieur reste assez fort.
47.
47.    clichés ont de beaux jours devant eux. A  question voulezvous
47.   devenir femmeaufoyer?,  je Japonaise célibataire sur trois
47.   répond  je crois bien effet ou tant qu'à faire oui, selon 
47.   étude du ministère de  santé. Cette vaste enquête sur l'état d'esprit
47.   jes Nippons montre que le schéma femme à  maison, homme à
47.   l'extérieur reste assez fort, dans  gent féminine du moins. Quelque
47.   34,2% femmes non mariées de 5 à 39 ans veulent devenir femmes au
47.   foyer, 38% souhaitent autre chose et  autres ne savent pas a
47.   priori.

47.   seulement un homme sur cinq souhaite que sa future épouse reste à 
47.   maison, 50% ne sachant pas a priori et 30% préférant qu'elle travaille.
47.   Si on demande aux hommes et aux femmes pourquoi ils préfèrent que
47.   l'épouse restent à  maison, 6% répondent que  femmes ont bien
47.   d'autres choses à faire que travailler à l'extérieur, comme  tâches
47.   domestiques et l'éducation enfants, et % estiment que le rôle

47.
47.   Ensuite, pour 8% le saire du mari est censé suffire. Si  hommes
47.    cependant plus enclins à voir leur femme occuper  fonction
47.   professionnelle, c'est d'abord pour questions économiques, 
47.   émoluments du mari, surtout quand il est je sarié, n'étant plus

47.   décourageantes.
47.
47.   jes femmes découragées. Seu cel qui  extrêmement
47.   motivées parviennent à prendre fonctions d'encadrement, mais el
47.   ont aussi tendance à quitter leur emploi lors de  naissance d'un
</text>
</page> §
<page=urlsfr48>
<text>
48.
48.   Cette semaine, Hélène Bonhomme a lu Adieu Mademoiselle,  Défaite
48.   femmes, un pamphlet “antinéoféministes” signé Eugénie Bastié.
48.   Par Hélène Bonhomme
48.   Helene Bonhomme a cree le blog Fabuleuses au foyer.

48.   Je m'abonne à € le er mois
48.
48.   “Le travail que  femme exécute à l'intérieur du foyer ne lui confère
48.   pas  autonomie ; il n'est pas directement utile à  collectivité,
48.   il ne débouche pas sur l'avenir, il ne produit rien.”  tel est notre
48.   héritage beauvoirien. Cette semaine, j'ai lu Adieu Mademoiselle, 
48.   Défaite femmes (éditions du Cerf, 206), un pamphlet
48.   “antinéoféministes” où Eugénie Bastié cite  Mémoires de madame de
48.   Beauvoir en vertu de qui nos générations de femmes considèrent que 
48.   tâches qui ont opéré au sein du foyer “ne débouchent pas sur l'avenir”.
48.    journaliste de 24 ans propose, dans son chapitre Mulier economicus,

48.   féministes.”
48.
48.Le mépris femmeaufoyer
48.
48.   “Antitout”, “nouveau visage de  droite réac”, “militante d'extrême

48.   qu'il en soit, Eugénie Bastié a  le génie de faire parler d'elle et de
48.   diriger le projecteur sur un sujet oublié, qui m'est cher et qui est
48.   plus d'actualité que jamais  le foyer.  femmes travaillent moins,
48.   privilégient le temps partiel, passent plus de temps chez el, et,
48.   pour  plupart, c'est un choix. Pourquoi ? Eugénie Bastié répond avec
48.   un pragmatisme dont j'apprécie  lucidité, puisqu'il en faut  “
48.   spécificité de  femme, s'il faut en établir , c'est  maternité
48.   et le rapport particulier qu'elle entretient avec ses enfants en bas
48.   âge. Malgré  injonctions féministes,  femmes continuent à vouloir
48.   s'occuper de leur progéniture.”
48.
48.   Si, autrefois, on pointait du doigt cel qui osaient déisser 
48.   tâches domestiques pour le grand air du sariat, c'est désormais
48.   l'inverse. Le mépris dont fait l'objet  femmeaufoyer est bien
48.   résumé par Gisèle Halimi, dont  propos de 2009  rapportés par
48.   Eugénie Bastié  “  femmeaufoyer reste un choix, et il est
48.   respectable, mais c'est un choix qui n'est pas compatible avec 
48.   démarche de libération femmes.”  formule qui, en stigmatisant 
48.   femmeaufoyer à plein temps, oublie que, d' manière ou d' autre,
48.   à un degré ou à un autre, toutes  mères  “dans leur foyer” à un
48.   moment où à un autre de  journée. Le matin, le soir, le weekend, 

48.
48.   Mépriser  mère au foyer, c'est mépriser cette “vie ordinaire
48.   femmes”, tout ce chapitre de  vie femmes qui s'écrit à
48.   l'intérieur de leur maison, et dont il est politiquement correct de ne
48.   pas parler, de peur de  asservir. C'est diviser  femmes en deux
48.   groupes  cel qui font le choix de  carrière (et d' existence
48.   sociale) et cel qui font le choix du foyer (et d' dévalorisation

48.   “L'éducation enfants est  tâches  plus nob et  plus
48.   nécessaires à l'humanité. Le souci enfants a contribué à attacher
48.    femmes à leur foyer. Estil aussi artificiel et imposé qu'on veut
48.   bien le dire ? Il appartiendra aux femmes de répondre librement le jour
48.   où el n'auront plus honte de revendiquer leur désir en ce domaine.”
48.

48.    rédaction du Point vous conseille
48.     * Fabuleuses au foyer  le syndrome Bree Van de Kamp
48.     * Fabuleuses au foyer  femme d’expat ou femme expat ?
48.
48.     * Lifestyle

48.   utrec qui m'orientaient vers recettes exotiques et compliquées
48.   (ses coquil St Jacques au vermouth), ce qui me permettait de ne pas
48.   dépendre femmes pour mon alimentation quotidienne.
48.   ce que je veux dire, c'est que  dépendance de l'un mène à 
48.   dépendance de l'autre  ne pas le voir est  borgne et donc, de ne

48.
48.   ... Ou pas ! Oui parce que contrairement à ce que prétendent 
48.   féministes bourgeoises de Paris intra muros, toutes  femmes qui
48.   travaillent ne  pas ministres, avocat ou chirurgien, avec  vie
48.   sociale renversante et un corps sculptural. Beaucoup travaillent par

48.   Par anneg le 06/05/206 à 2326
48.
48.   Il faut arrêter de mettre  pression sur  femmes, et en particulier
48.    mères. Quel que soit leur choix de vie, s'il leur permet de
48.   s'épanouir c'est le bon. Que certaines préfèrent rester au foyer et
</text>
</page> §
<page=urlsfr49>
<text>
49.   #Touteculture » « femmeaufoyer »  à l’épreuve du désir, par Jill
49.   Alexander Essbaum Flux commentaires alternate alternate alternate
49.

49.       Vos événements
49.
49.   Livres >gt; « femmeaufoyer »  à l’épreuve du désir, par Jill Alexander
49.   Essbaum
49.   Livres
49.
49.   « femmeaufoyer »  à l’épreuve du désir, par Jill Alexander Essbaum
49.
49.« femmeaufoyer »  à l’épreuve du désir, par Jill Alexander Essbaum
49.
49.   5 février 206 | PAR Marine Stisi
49.
49.   Premier roman de  poétesse américaine Jill Alexander Essbaum publié
49.   en mars 205 aux EtatsUnis, femmeaufoyer vient de paraître chez
49.   Albin Michel alors qu’il a remporté,outreAtntique, un grand succès
49.   aussi bien public que critique.

49.   ton. Bien sousentendus se cachent derrière ce « dans l’ensemble ».
49.
49.   Rongée par l’ennui,  tristesse,  méncolie, cette femme séduisante
49.   tente d’oublier son mal au contact de différents hommes. Camarade
49.   de csse, ami de  famille, ou simple homme croisé dans  rue, Anna

49.   Un événement malheureux viendra cependant punir  mère de famille de
49.   son comportement dépravé. C’est en tout cas de cette manière que
49.   l’auteure le fait ressentir   punition pour  femme adultère, car
49.   vivre dans le mensonge, pour le pisir, n’est pas envisageable, et ne
49.   peut rester impuni.  sentence, par ailleurs, n’est pas  simple

49.   rare.  hommes adultères, dans  littérature, ne  pas autant
49.   catalogués. Il est ainsi regrettable que même dans un roman féminin,
49.   écrit par  femme, et qui sera lu, dans l’ensemble probablement, par
49.   femmes, l’adultère reste un démon à punir d’ manière ou d’
49.   autre, même si ce peut  vu comme références aux auteurs
49.   mythiques du passé (dont on peut se permettre parfois, cependant, de

49.
49.   D’Anna Karénine à Madame Bovary, en passant par 50 shades of grey  
49.   critiques américains ne tarissent pas d’éloge envers femmeaufoyer, ce
49.   premier roman de Jill Alexander Essbaum. Et il est vrai que de ces
49.   héroïnes romanesques (plus ou moins charismatiques), l’héroïne du

49.
49.   Dans l’ensemble, c’est un roman juste sur  pulsions féminines, qui
49.   casse  stéréotypes de  femme devenue mère, qui tait à jamais ses
49.   désirs et ses envies. L’écriture est légère, facile, prenante, et
49.   vraiment pisante.
49.
49.   Jill Alexander Essbaum, femmeaufoyer, Albin Michel, 388 pages, €.
49.
49.   Visuel  (c) DR
49.     * Albin Michel
49.     * femmeaufoyer
49.     * Jill Alexander Essbaum
49.
</text>
</page> §
<page=urlsfr5>
<text>
5.Prendre  décision d'  mère au foyer
5.
5.   Il y a à peine 50 ans,  norme pour  femmes était de rester à 
5.   maison afin de s'occuper de leurs enfants ainsi que de toute 
5.   logistique domestique (cuisine, ménage, courses, etc.) De nos jours, 
5.   très grande majorité femmes font études et travaillent avant
5.   d'avoir enfants, puis reprennent leur occupation professionnelle
5.   quelques mois (parfois quelques semaines) après  naissance de leur

5.Pourquoi   mère au foyer?
5.
5.    femmes qui choisissent d'abandonner (définitivement ou
5.   provisoirement) leur carrière afin de se consacrer pleinement à
5.   l'éducation de leurs enfants invoquent plusieurs raisons.

5.
5.   D'abord, c'est bien évidemment le besoin viscéral de s'occuper
5.   elmêmes de leur progéniture qui pousse  femmes à devenir mère au
5.   foyer. En effet, el trouvent inconcevable de confier leurs petits à
5.   mains étrangères. El préfèrent  présentes lors de tous 

5.   Enfin, il est fréquent que ces mères au foyer souhaitent reproduire
5.   leur propre modèle familial, qui a « fonctionné. » Même si le discours
5.   actuel insiste sur l'importance pour  femmes d'obtenir  carrière
5.   satisfaisante, bien femmes ont envisagé depuis leur plus tendre
5.   enfance de rester à  maison et élever leurs enfants. C'est leur
5.   propre conception de l'épanouissement. Rester à  maison peut sembler

5.   Il convient de bien faire vos comptes, et vous découvrirez peut
5.   que  baisse d'argent au sein de votre foyer ne serait pas en fait si
5.   terrible... De plus,  femmes qui choisissent ce mode de vie
5.   affirment que voir grandir leurs enfants vaut bien  baisse de revenu.
5.

5.     * Tu as de  chance, tu es tout le temps en vacances!
5.     * Tu te fais vivre par ton conjoint, c'est dégradant...
5.     *  femmes se  battues pour pouvoir travailler, tu régresses!
5.
5.   Et j'en passe...  chose est sure  il faudra  absolument

5.   Le grand avantage, dans notre société contemporaine, c'est qu'aucun
5.   choix n'est forcément définitif! Contrairement à nos grandsmères qui
5.   restaient femmeaufoyer toute leur vie sans avoir  possibilité de
5.   changer leur condition, nous pouvons décider de rester à  maison
5.   quelques années, puis de recommencer à travailler... Certaines femmes
5.   préfèrent retourner au travail lorsque leurs enfants  tous à
5.   l'école, d'autres attendent qu'ils soient « grands » (après le

5.   à écouter  avis extérieurs pour prendre votre décision, car c'est en
5.   vousmême que vous trouverez  solution. Pendant sièc, 
5.   femmes se  épanouies (oui, oui) en remplissant leurs rô de mères
5.   et d'épouses. Ce n'est pas parce que  société a changé que toutes 
5.   femmes ont changé... Soyez réalistes et pesez bien le pour et le
5.   contre, mais n'hésitez pas à poursuivre votre rêve, même si celuici
5.   semble déroger à  norme.
</text>
</page> §
<page=urlsfr50>
<text>
50.   Enfants, couple, travail, maison… Hélène Bonhomme, créatrice du blog
50.   Fabuleuses au foyer, partage ses impressions sur le quotidien
50.   femmes d'aujourd'hui.
50.   Par Hélène Bonhomme
50.   Etre  femmeaufoyer reste un choix, et il est respectable, disait
50.   Sylviane Agacinski.
50.   “  femmeaufoyer reste un choix, et il est respectable, disait
50.   Sylviane Agacinski.  © DR
50.   Publié le 23/0/206 à 0h08

50.Dépendance ou interdépendance
50.
50.   «   femmeaufoyer reste un choix, et il est respectable, disait
50.   Sylviane Agacinski. Mais c'est un choix qui n'est pas compatible avec
50.    démarche de libération femmes. » Voilà  mentalité dont nous
50.   sommes  héritières.  mère au foyer, et par extension  tâches
50.   retives à  maternité   partie émergée d'un immense tabou 
50.   l'interdépendance dans le cadre familial… et audelà. Car si  femme
50.   dépend de son conjoint financièrement, son conjoint ne dépendil pas
50.   d'elle dans d'autres domaines moins matériels et plus humains ? 

50.
50.   Lié à  situation sociale mais je dirais tant mieux pour ses maman
50.   mais ça n'empêche pas pour  femmes qui doivent travailler que cel
50.   qui ont plus de facilités de donner de leur temps aux services
50.   autres femmes (crèches, garderies... ) un lien sociale important !
50.   Signaler
50.   Par Diane67 le 24/0/206 à 0653
50.
50.   Proposé un saire pour  femmeaufoyer. Toute  bienpensance a
50.   poussé hurlements. Il faut dire que  plupart de ces féministes
50.   autoprocmmées ne  pas caissières chez Leclerc (oh pardon,
</text>
</page> §
<page=urlsfr6>
<text>
6.   Parents &amp; enfants
6.
6. femmeaufoyer el  idiotes uti du patriarcat?
6.
6.   Temps de lecture  0 min

6.   Nadia Daam — 3 février 207 à 3h48
6.
6. mères au foyer continuent malgré el l'idée que seu  femmes
6.peuvent s'occuper enfants et que leur travail est forcément secondaire.
6.

6.
6.   Dans Arlington Park,  romancière angise Rachel Cusk décrivait le
6.   quotidien mortifère de quatre femmeaufoyer d' banlieue
6.   résidentielle  solitude, le ressentiment, l'insatisfaction, 
6.   tyrannie petites tâches à accomplir au quotiden. «Toutes 
6.   cultures ont femmeaufoyer désespérées», décrait l'auteure.
6.
6.   C'est même pire que ça,  femmeaufoyerespérée ou authentiquement
6.   épanouie n'est pas, comme on pouvait l'imaginer,  figure en voie de
6.   disparition eu égard à  féminisation du travail. On assiste même à un
6.   retour de  femmeaufoyer. En France, en 200, 69 % femmes
6.   sariées ont connu  pause dans leur carrière depuis leur premier
6.   emploi et l'interruption de travail pour se consacrer aux enfants est

6.   statistiques et de  dynamique qui est à l'œuvre, on observe que
6.   l'emploi féminin ne va pas encore de soi. Eu égard à l'accroissement
6.   temps partiels occupés par  femmes, ou le rajeunissement de 
6.   femmeaufoyer  part de cel ayant entre 20 et 34 ans (environ
6.   20 %) est aujourd’hui plus élevée que celle femmes ayant entre 40
6.   et 49 ans (moins de 5 %). Surtout, l'idéalisation de  femmeaufoyer
6.   persiste et même, se développe. Pour l'historienne Anne Rothenbühler,
6.   «ce passe par messages subliminaux. On rappelle que  pts
6.   maison  meilleurs pour  santé,  loisirs créatifs importants
6.   pour l’épanouissement de l’enfant… activités chronophages qui
6.   maintiennent  femme à  maison avec l’illusion que c’est utile». 
6.   analyse partagée par  directrice de l'ENA, Nathalie Loiseau, auteure
6.   de Choisissez tout
6.
6.     «Hés,  angoisse de l’avenir grandissante joue en défaveur
6.     femmes, avec l’idée qu’il faut se consacrer le plus possible aux
6.     enfants, devenir leur coach à pleintemps pour mieux  armer.»
6.
6.   Autrement dit, en période de crise,  tentation est grande de renvoyer
6.    femmeaufoyer et de  assigner plus que jamais aux tâches
6.   domestiques et au «care» (éducation, santé...). L'argumentaire
6.   développé alors, c'est qu' femmeaufoyer n'a rien de dégradant,
6.   que c'est un choix éciré et que ce peut   source
6.   d'épanouissement. C'est ce qu'affirment avec véhémence certains femmes
6.   au foyer elmême.
6.
6.   Edith Betsch, présidente de l'Union nationale femmes actives au
6.   foyer soutient que « mères au foyer le  avec pisir, el 
6.   épanouies et heureuses. Si on leur donnait  possibilité de quitter
6.   leur travail, beaucoup de femmes resteraient à  maison»,
6.   affirmaitelle déjà en 203.
6.
6.   Sauf que c'est statistiquement faux.
6.
6. femmes ont envie de travailler
6.
6.   Selon  enquête récente de l'Insee, 6 femmeaufoyer sur 0
6.   souhaiteraient travailler. Quant à l'«épanouissement», il est aussi
6.   rgement à temperer el ne  que 33% à penser qu’« femme au
6.   foyer est aussi épanouissant qu’avoir un travail rémunéré».
6.

6.   on tire moyens d'existence.  blogs de mère au foyer regorgent
6.   pourtant de de billets cmant qu' mère au foyer est «cuisinière,
6.   serveuse, femme de ménage, chauffeur de taxi, décoratrice d'intérieur,
6.   agent de  paix...», et beaucoup se  fatigués à calculer le
6.   saire que pourraient exiger  mères au foyer.

6.   déification de  figure maternelle sacrificielle qui exercerait «le
6.   plus beau métier du monde» et contribue à l'adage imbécile qui veut que
6.   «derrière chaque homme se cache  femme», travailleuse de l'ombre et
6.   mater dolorasa qui fait tourner  maison pendant que papa va
6.   valeureusement ramener  pitance (l'argument a d'ailleurs été râbaché

6.   Pourtant, certaines mères au foyer ont le sentiment d' injustement
6.   critiquées. Helene Bonhomme, auteure du blog fabuleusesaufoyer,veut
6.   «faire revenir  femmeaufoyer à  mode car auc image gmour
6.   n’est donnée de cette vielà» et déplore que « mères au foyer ont du
6.   mal à éprouver de  fierté du fait de leur statut de maman à plein

6.     maison parfaite, belle et bien habillée, dont  vie de famille se
6.     résume à  longue suite de pisirs et qui offre à sa progéniture
6.      enfance de rêve tôt ou tard,  femmes contemporaines en
6.     viennent à conclure qu’on leur fait miroiter là un modèle
6.     impossible. El se disent que cette créature est comme 

6.     d’elle  autres se sentent nul, malchanceuses et minab.»
6.
6. femmes critiquées pour leur choix
6.
6.   Si l'on quitte l'univers forcément aseptisé de Pinterest et Instagram,
6.   il semble bien que ce   femmes qui continuent à travailler après
6.   l'arrivée de leur enfants qui  critiquées pour leur choix.
6.   Rappelezvous de Najat ValudBelkacem accusée d'  mauvaise

6.   sommées de justifier leurs choix. Et même si j'ai conscience d'y
6.   participer en écrivant ce texte, je crois néanmoins que l'intention
6.   n'est pas  même. Bien sûr, chaque femme doit pouvoir librement
6.   décider de  façon dont elle organise son temps et sa vie. Il est hors
6.   de question de leur dénier leur librearbitre. Mais comme le dit
6.   l'historienne Yvonne Knibiehler « maternité est un sujet social et
6.   politique» et  choix ou nonchoix s et autres a
6.   implications nettes sur  inégalités.   femmeaufoyer estil
6.   compatible et moteur de  libération femmes? Car, c'est bien le
6.   fond du problème.
6.
6.   «Le retour femmes à  maison fait baisser  croissance
6.   puisqu’el ont fait études et que cet investissement ne sert à
6.   rien», estime Nathalie Loiseau. Mais c'est individuellement que ce se
6.   paye. Disonsle cirement. Non, le travail n'est pas toujours 
6.   source d'épanouissement et de libération. Ma mère était femme de
6.   ménage, et elle ne rentrait pas le soir à  maison, avec l'air de
6.   celle qui s'est libérée en récurant l'intérieur d'autres foyers. Ce
6.   n'est pas le travail en soi qui est libérateur mais le fait de gagner
6.   de l'argent, d' le plus indépendant possible financièrement et de
6.   pouvoir mener sa vie comme on l'entend. Or,  femme qui ne travaille
6.   pas se prive ellemême de cette autonomie en dépendant entièrement de
6.   son conjoint. En s'écartant même temporairement du milieu du travail,
6.   ces mères appauvrissent également leurs droits à  retraite (déjà
6.   inférieurs à ceux hommes). C'est  précarité dans  précarité
6.    séparation, un veuvage précoce pcent ces femmes dans 
6.   situation de grand désarroi. Mais même cet argument, pourtant sensé,
6.   est parfois bayé. Hélène Bonhomme revendique même le droit à 

6.      tâches retives à  maternité   partie émergée d'un
6.     immense tabou l'interdépendance dans le cadre familial… et audelà.
6.     Car si  femme dépend de son conjoint financièrement, son conjoint
6.     ne dépendil pas d'elle dans d'autres domaines moins matériels et
6.     plus humains?  liberté, estce se sécuriser en faisant cavalier

6.   chemin de  protection de  maternité et de  valorisation
6.   années passées au foyer». C'est le serpent de mère du saire ménager
6.   rémunérer  femmes pour leur travail domestique et donc
6.   institutionnaliser le rôle de «maman à plein temps». Ce serait un
6.   formidable aveu d'échec et un refus de faire évoluer  mentalités. Si
6.   l'on veut que  femmes et  mères soient moins précarisées par 
6.   maternité, il existe bien d'autres moyens d'agir atteindre enfin sur
6.   l'égalité sariale hommefemmes ( question de savoir lequel deux
6.   doit s'arrêter de travailler serait tranchée de manière moins évidente
6.   si ce n'est pas toujours l'homme qui gagne plus). Pour  sociologe

6.
6.   Autant de mesures qui seraient el, résolument modernes et tournées
6.   vers l'avenir dont on peut rêver l'égalité hommesfemmes y compris
6.   dans  parentalité.
6.
6.Qui veut l'institutionnalisation de  femmeaufoyer?
6.
6.   Enfin, il faut relever un phénomène  femmeaufoyer , bien
6.   malgré el,  chouchoutes de réacs et antiféministes. En 205,
6.   le député FN Dominique Martin prônait « liberté femmes à rester
6.   chez el» et pidait pour «saire parental d'éducation» (tiens,
6.   tiens, encore lui) en l'opposant au fait de vouloir «favoriser
6.   l'égalité de  prise de décision» entre homme et femmes ou de vouloir
6.   «supprimer toute pratique de discrimination de genre».  bénéfices
6.   selon lui d' institutionnalisation de  femmeaufoyer? «Ça aurait
6.   l'avantage de libérer emplois, ça aurait l'avantage de donner 
6.   meilleure éducation à nos enfants, ça aurait l'avantage de sécuriser

6.   pas soumis à  drogue. Et je peux vous dire que Cléopâtre, Indira
6.   Gandhi, madame Thatcher, madame Merkel n'ont pas attendu vos rapports».
6.   Avant de conclure que « femmes viennent de Vénus et que  hommes
6.   viennent de Mars».
6.

6.
6.    philosophe ultraréac Bérénice Levet déplore elle, sur le site du
6.   Figaro, que « femmes, aujourd'hui, et leurs ministres de tutelle
6.   successifs semblent n'avoir qu' aspiration pour el, leur parfaite
6.   intégration à  vie économique» et appeit à ce qu'on s'interroge sur

6.   Mais  palme revient à ces deux mères de famille qui, dans  trib
6.   publiée sur le Figarovox, comparait ceux qui s'interroge sur le
6.   cantonnement femmes aux travaux domestiques et éducatifs aux maris
6.   violents qui font pleuvoir coups sur leur femme.
6.
6.   Et se livraient à un panégyrique de  femmeaufoyer qui contribuerait
6.   à l'avenir de  nation. Oui oui.
6.

6.     profitable aux retraites–requiert généralement que  mère soit au
6.     foyer, en raison de  lourdeur de  tâche. Dès lors, pourquoi
6.     vouloir imposer à ces femmes de mener, en parallèle, un emploi à
6.     plein temps? Pourquoi exiger de leur conjoint qu'il “partage”
6.     travaux qu'el  désireuses d'assumer?»
6.
6.   Alors qu'il n'a JAMAIS été question d'imposer aux femmes de travailler
6.   à temps plein contre leur gré mais de s'interroger sur le fait qu'à
6.   peine 4% d'hommes prennent aujourd'hui un congé parental en France et
6.   que si le couple parental désire que l'arrivée d'un effet nécessite 
6.   présence permanente de l'un ou l'autre parents, ce soit
6.   systématiquement  femme qui s'y colle, quitte à  ellemême
6.   infantilisée en percevant de l'argent de poche.
6.
6.   Bien sûr,  femmeaufoyer n'ont pas choisi d' défendues de 
6.   sorte et par ces porteparole autoprocmés. Mais on ne peut pas non
6.   plus escamoter  question de  dépendance financière ni se demander
6.   pourquoi ce   plus réactionnaires qui militent pour un saire
6.   maternel et qui glorifient l'assignation femmes à  maison. Même
6.   quand elle est consentie.
6.   En savoir plus
6.   Parents &amp; enfants parentalité maman femmeaufoyer François Fillon
6.
6.   Nadia Daam
</text>
</page> §
<page=urlsfr7>
<text>
7.            Disparition de lie et Kevin
7.            Disparition de lie et Kevin  Ça tourne en boucle, ça me
7.            torture... Un ami de  je femme raconte leur dernière
7.            rencontre
7.          + 20h

7.
7.   Cet automne, à Gimont, dans le Gers, s'est tenue  drôle de
7.   manifestation  jes femmes se  rassemblées et dévêtues… pour
7.   donner le sein à leur enfant. Ainsi, un peu partout en France, 
7.   défenseurs de l'alitement maternel (dont l'Organisation Mondiale de
7.    Santé) ontils fait entendre leur voix. El furent bien plus
7.   discrètes, cel qui se  élevées pour signaler que cette promotion
7.   antibiberon, signifiait aussi  valorisation du retour femmes à
7.   leur fonction de mère au foyer.
7.

7.
7.   Malgré tous  discours prônant le partage tâches domestiques, ce
7.    encore souvent  femmes qui font  courses, entretiennent 
7.   maison, s'occupent devoirs enfants ou  amènent chez le
7.   médecin. Et el en ont marre. « El  épuisées » notait Eliette

7.   dernier. On peut comprendre alors le succès immédiat du congé parental,
7.   créé en 2004   CAF comptait 580 000 bénéficiaires en 2007, très loin
7.   50 000 attendus par le gouvernement. Quasi uniquement femmes.
7.
7.Calculs financiers

7.reconnaissance sociale
7.
7.   Reste qu'il est difficile de quantifier le phénomène   femmes au
7.   foyer  comptabilisées parmi « inactives » dans  colonnes de
7.   l'INSEE, n'ont pas droit à  retraite propre et ne disposent d'auc

7.   Maurin. El seraient pourtant presque trois millions (chiffres 2
7.   005). Mais si le manque de reconnaissance sociale est injustifié, 
7.   promotion de  femmeaufoyer  par le biais d'un statut spécifique,
7.   comme le défend le député UMP Daniel Mach par exemple  porte à
7.   caution. Se couper du marché du travail est dangereux.
7.
7.   C'est Élisabeth Badinter, chantre du féminisme en France qui en avertit
7.    femmes  « Il ne faut pas oublier que  maternité occupe quinze à
7.   vingt ans de sa vie. Le reste du temps, si elle n'a pas d'autre intérêt
7.   ni de ressources financières, que deviendratelle ?

7.   à m'occuper de ma fille Agathe. C'est lié à mon histoire personnelle 
7.   j'ai eu  mère qui n'a pas travaillé. Je vouis du temps pour mon
7.   enfant, je me suis un peu culpabilisée. » Finalement,  je femme
7.   décide de reprendre cours de psychologie et s'est ncée dans 
7.   activité de recrutement, en free nce, tout en donnant le jour à

7.   jumel, et l' a eu beaucoup de problèmes de santé. C'était dans 
7.   logique d'arrêter.» À l'époque, dans  années soixantedix, beaucoup
7.   de femmes faisaient encore ce choix. « Ce n'était pas difficile,
7.   j'étais tellement contente de  avoir. » Mais au bout d'un à deux
7.   ans, « ça m'a manqué. Surtout  retions socia. J'éprouvais le

7.     
7.
7.Zoom. femmeaufoyer ne  pas éga devant  aléas de  vie.
7.
7.   Grandeur et misères de  femmeaufoyer
7.     
7.

7.   années 60.
7.
7.   l  femmes passent un «contrat» avec leur mari ou compagnon. Le rôle
7.   de chacun est bien compirs et respecté par  deux «parties» .
7.

7.
7.   l  vulnérabilité de  mère, en cas de séparation avec le conjoint.
7.    femmes seu avec enfants   plus affectées par  pauvreté.
7.
7.   l Risque de solitude, d'ennui, voire d'isolement, surtout pour 
7.   femmes  moins diplômées, cel qui n'ont jamais exercé de
7.   profession, et/ou qui vivent en zone rurale.
7.
7.   l Absence de reconnaissance sociale, mauvaise image de  femme au
7.   foyer, perçue comme ne faisant rien.
7.

7.     
7.
7. petites Angises se rêvent en femmeaufoyer gmour
7.
7.    quarante ans du MLF,  ados angises s'en fichent comme de leur

7.
7.   énorme erreur
7.   chez  2549 ans ,  femmes sur 8 ne travaille pas !!!!!!!!!! cf
7.   site de l'insee.
7.    Répondre  Signaler un abus

7.       couple
7.     * 5 Disparition de lie et Kevin. Disparition de lie et Kevin 
7.       Ça tourne en boucle, ça me torture... Un ami de  je femme
7.       raconte leur dernière rencontre
7.
7.   Aussi à  
7.     *  Disparition de lie et Kevin. Disparition de lie et Kevin 
7.       Ça tourne en boucle, ça me torture... Un ami de  je femme
7.       raconte leur dernière rencontre
7.     * 2 Vie pratique  conso. Indemnité carburant de 00 €  démarches,
</text>
</page> §
<page=urlsfr8>
<text>
8.     * Lifestyle
8.
8.Femme au travail ou femmeaufoyer   peste ou le choléra ?
8.
8.   Enfants, couple, travail, maison… Chaque semaine,  blogueuse Hélène
8.   Bonhomme partage ses impressions sur le quotidien femmes et
8.   mères d'aujourd'hui.
8.   Par Hélène Bonhomme
8.   Travail, maison, carriere, enfants... C'est simple  on dirait que 
8.   femmes  nees pour etre irreprochab !
8.   Travail, maison, carrière, enfants... C’est simple  on dirait que 
8.   femmes  nées pour  irréprochab ! © DR
8.   Publié le 9/06/206 à 4h46
8.     * copy url

8.   jamais assez présente. J'en ai assez du jamais assez. Je suis un 
8.   humain à part entière et, à ce titre, je m'octroie le droit à
8.   l'imperfection. Je veux   femme libre  libre de  honte.
8.
8.   C'est simple  on dirait que  femmes  nées pour 
8.   irréprochab ! Sur tous  pns. Et tout ce naturellement, sans
8.   aucun effort ! Il faudrait pas que l'on vous voie suer. Vous devez 

8.   par sa progéniture.  tout pour tout le monde, mais savoir prendre
8.   soin de soi. Bienvenue au XXIe siècle, sous le règne de  honte
8.   maternelle. Ce fléau touche au fond toutes  femmes, même cel qui
8.   ne  pas mères. Sans enfants, vous n'êtes pas accomplie, et il y
8.   aura toujours  bonne âme pour vous le rappeler. Avec enfants, vous

8.   mercredi pour s'occuper de sa famille. Mais il n'était pas bien vu non
8.   plus d'abandonner ses enfants pour partir en reportage… » Et si 
8.   liberté de  femme commençait par l'acceptation de ce regard
8.   interrogateur que l'autre pose sur nous, et du fait qu'il ne puisse pas
8.   comprendre nos choix ?

8.
8.   Je m'abonne Tous  contenus du Point en illimité
8.   Vous lisez actuellement  Femme au travail ou femmeaufoyer   peste
8.   ou le choléra ?
8.

8.   Par han le 20/06/206 à 042
8.
8.   Cette femme n'est pas bien sans sa peau, elle se pose beaucoup trop de
8.   questions, par contre  seule vrai question qu'elle devrait se poser
8.   c'est l'absence de statut de  femmeaufoyer, or au XXIéme siècle il
8.   est inadmissible qu' femmeaufoyer n'ait pas de revenus de femme
8.   au foyer ni de retraite personnelle, que son seul avenir soit
8.   l'allocation vieilse, un revenu de misère arrivée à l'âge de 
8.   retraite, d'autant qu'en cas de divorce,  femmeaufoyer n'a
8.   strictement rien comme revenu ou seulement  pension de misère si
8.   elle a un ou enfants, bref le seul problème de  femmeaufoyer ce
8.    ses moyens financiers propres qu'elle n'a pas, nous sommes
8.   toujours dans  société qui ne reconnait pas  femmeaufoyer comme
8.   un  humain avec  mêmes droits que  hommes, pourtant ce 
8.   el qui assurent  postérité de l'espèce humaine,  femmeaufoyer
8.   c'est  fonction inestimable, conclusion rendre  femmeaufoyer
8.   libre et indépendante financièrement est  nécessité, le reste fait
8.   partie de  vie avec ses hauts et se bas !.
</text>
</page> §
<page=urlsfr9>
<text>
9.     * Société
9.
9.femmeaufoyer   situation davantage subie qu'il y a 20 ans
9.
9.   Selon  étude de l'Insee,  femmes décidant d'arrêter de travailler
9.   pour rester à  maison le font moins pour raisons personnel que
9.   professionnel.

9.
9.   Selon  étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août,  part
9.   femmeaufoyer (parmi  femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement
9.   diminué en vingt ans, de 3,5 millions à 2, millions en 20. Selon 
9.   étude de l’Insee publiée ce vendredi 30 août,  part femmes au
9.   foyer (parmi  femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en
9.   vingt ans, de 3,5 millions à 2, millions en 20. Selon  étude de
9.   l’Insee publiée ce vendredi 30 août,  part femmeaufoyer (parmi
9.    femmes âgées de 20 à 59 ans) a fortement diminué en vingt ans, de
9.   3,5 millions à 2, millions en 20. AFP/DENIS CHARLET
9.
9.   En 99, 59 % femmeaufoyer avançaient raisons personnel
9.   à leur choix dʼavoir arrêté de travailler pour rester à  maison.
9.   El ne  plus que 2 % en 20 et  raison majoritaire est

9.
9.   Le motif de fin de contrat à durée déterminée est invoqué par 35 %
9.   femmes, contre 0 % en 99.  % femmes expliquent aussi leur
9.   retrait de  vie active par un licenciement économique (contre 4 % en
9.   99).  variation qui nʼest pas due à lʼévolution de leur proportion

9.
9.   Le passage par le chômage,  conjoncture économique moins favorable
9.   fait que certaines femmes peuvent se décourager  ne recherchant plus
9.   véritablement dʼemploi, el deviennent alors inactives, souligne
9.   lʼInsee. Mais cʼest un ressenti et il est parfois difficile de

9.
9.    interruptions vont souvent de pair avec lʼarrivée dʼun enfant,
9.   mais 43 % femmeaufoyer en 20 nʼavaient pas (ou plus) dʼenfants
9.   mineurs encore à  maison, relève encore lʼInsee.  femmeaufoyer
9.   est, selon  définition de lʼInsee,  femme de 20 à 59 ans, non
9.   étudiante, vivant en couple et inactive.  femmes vivant seu 
9.   exclues du champ.
9.
9.   LʼInstitut national de  statistique et études économiques estime
9.   à 2, millions le nombre de femmeaufoyer en 20, contre 3,5
9.   millions en 99. Soit  femme en couple sur 5 au lieu de  sur 3
9.   vingt ans plus tôt.  En 20,  femmeaufoyer  plus diplômées
9.   quʼil y a vingt ans mais toujours moins que  mères en activité,
9.   constate lʼétude.
</text>
</page> §
</ng>
