   #知乎

     * 首页
     * 学习
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   (BUTTON) 无障碍
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇
   全职妈妈
   全职主妇

为什么有人会贬低家庭主妇？

   今天看到一个视频，一个全职妈妈在家带孩子做一日三餐，老公早上5点出去上班，晚上八点多回来，就因为吃完饭没有刷碗就被喷了，而且评论区还有很多带节
   奏说什么… (BUTTON) 显示全部 ​
   关注者
   2,372
   被浏览
   2,792,022
   (BUTTON) 关注问题 (BUTTON) ​写回答
   (BUTTON) ​邀请回答
   (BUTTON) ​好问题 35
   (BUTTON) ​55 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​

1,770 个回答

   (BUTTON) 默认排序
   匿名用户
   匿名用户
   (BUTTON) 4,204 人赞同了该回答

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。

   有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。

   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。

   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
   眼狼，要我赌咒发誓才能好。

   神经病，我不爱吃胡萝卜和鱼，说了好多次了，我妈变着花样给我放，什么胡萝卜汁，什么没有刺的巴沙鱼，有的时候真的是恨不得让她干脆打我一顿，或者干脆
   不用做饭了，放过我。一天到晚观察我，我脸色略不好一点，对她不笑了，就开始哭诉，叨叨叨，说她为我付出了多少多少。

   控制欲极强，考不到前十名就开始叨吧叨叨吧叨，从放学开始就叨叨叨，我宁愿她打我一顿，做什么我都得吃，她喜欢的我也要喜欢，不然就是冷暴力，不给饭吃
   ，不给零花钱，砸我手机。不许我锁门，时时刻刻看着我。甚至还想登我的微信和QQ,大吵了一架之后以为她会改，结果半夜用我的指纹解锁手机看我的聊天记
   录，看到我和闺蜜吐槽她，第二天不准我去上学，我去学校，她要去打我的闺蜜。

   如果她工作，我至少还有时间喘息。

   偏偏她全职，我连放松的机会都没有。

   一个人全心全意爱一个人，关注一个人，迟早把那个人整疯。

   我真的是要疯了。

   发布于 2022-05-06 01:56
   (BUTTON) ​赞同 4204 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​888 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​

   快乐小神仙
   快乐小神仙​
   回到最初的美好
   (BUTTON) ​ 关注

   (BUTTON) 1,156 人赞同了该回答

   因为他们是好人啊，知道这是个大坑不惜造口业也要点醒你。那些明知道做家庭主妇等于自断手脚还天天给家庭主妇歌功颂德哄你跳坑的才是大坏逼。
   编辑于 2022-08-10 10:57
   (BUTTON) ​赞同 1156 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​54 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢 (BUTTON) 收起​
