   #知乎

     * 首页
     * 学习
     * 会员
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   (BUTTON) 无障碍
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享

     * 百科
     * 讨论
     * 精华
     * 等待回答

   ​切换为时间排序

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 28 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​33 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   如何看待一边呼吁女性不要做全职妈妈，一边强调要亲自带娃？

   菠菜

   菠菜​
   恋爱话题下的优秀答主

   这其实是把孩子的成长过程和成长目标混为一谈。
   当我们在说不要做全职妈妈的时候，说的是在娃婴幼儿期肉体上的照顾能找帮手找帮手，老公也好，阿姨也好，大胆去用。在婴儿时期的肉体照顾上，不要给自己
   压力这事非自己不可，婴儿对于吃喝拉撒照顾这个事情是可以有替代性的，起码孩子的妈和爹是双备份关系，而不是上下级关系。
   许多时候一个女人不得已去做全职本身，已经暴露了她和她男人在生活重心上三观是不同的，比如女人觉得自…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 362 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​29 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？

   匿名用户

   匿名用户

   cover
   [图片] 发一张近照，40了。
   平时吃好喝好健身美容，刮风下雨大太阳一律不出门，所以皮肤几乎没有受过什么伤害。因为全职不和婆婆住，家里什么都是我说了算，也不用上班受老板的气，
   没有人际关系烦恼。生活里的人都是我喜欢的，不喜欢就赶跑，反正我又没单位，怕他？
   因为日子过得轻松，所以老得慢点，所以自己就更开心了，开心日子就更轻松了。 良性循环。 至于我的老公，十个我绑在一块也没他能挣钱
   ，但他就是喜欢我，哭着喊着要娶我…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 103 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​180 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   为什么有人会贬低家庭主妇？

   匿名用户

   匿名用户

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。 有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。
   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
   眼狼，要我赌咒发誓才能好。 神经病，我不爱吃胡萝卜和鱼，说了好多次了，我妈变着花样给我放，什么胡萝卜汁，什…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 4281 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​908 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   现在全职太太已经到了人人喊打的地步了吗？

   不当隐形人

   不当隐形人

   在我这里，全职太太真的毫无价值。以前我的观念是，全职主妇为家庭牺牲自己的工作，操持家里大大小小的事情，只是分工不同，当然一样值得尊敬。但是，经
   历过一件事之后，我知道什么叫做道理，什么叫做人性。
   之前我老公休年假在家，每天都是他做饭做家务。有一天我回家的时候，他饭还没有做好，刚好我又很饿，等着特别不耐烦，觉得他怎么这么点事都做不好，每天
   在家又没别的事！！！ 当我对老公发脾气那一刻，说完我就感觉自己被…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 1.2 万 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​982 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

《底线》：20年的家庭主妇就值五万块，“我养你”不过是一场笑话

   YIBAO
   YIBAO
   一手写文一手带娃的二胎宝妈，公众号：天亮了

   cover
   “商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。”这句诗用来形容《底线》里的符祥再准确不过了。 怎能指望商人在乎什么夫妻感情呢？
   他最在乎的不过就是“利益”二字。我前边真的差点儿就信了符祥的深情，我真的以为他不愿意离婚是因为爱吴华的，可是我又觉得很奇怪，既然那么信誓旦旦的
   爱吴华，怎么会不愿意支持她回到职场呢？为什么一再地贬低她呢？ 只有一个原因可以解释：
   符祥不愿意离婚，不过是为了转移公司的股份。果不其然，当他偷…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 55 (BUTTON) ​
   (BUTTON) ​35 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏

   就没有当家庭主妇过得好的吗？

   匿名用户

   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 39 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​30 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   (BUTTON)
   浏览量
   2 亿
   讨论量
   40.6 万

   刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
   应用工作 (BUTTON) 申请开通知乎机构号
   侵权举报网上有害信息举报专区
   京 ICP 证 110745 号
   京 ICP 备 13052560 号 - 1
   京公网安备 11010802020088 号
   京网文[2022]2674-081 号
   药品医疗器械网络信息服务备案
   （京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：juba
   o@zhihu.com
   儿童色情信息举报专区
   互联网算法推荐举报专区
   养老诈骗举报专区
   MCN 举报专区
   信息安全漏洞反馈专区
   内容从业人员违法违规行为举报
   网络谣言信息举报入口
   证照中心Investor Relations
   联系我们 © 2022 知乎
   北京智者天下科技有限公司版权所有
   本站提供适老化无障碍服务
