     *

   (BUTTON) Inscription
   (BUTTON) Connexion
   (BUTTON) Menu Grossesse, bébé, enfant, adolescent, famille
   Nos magazines
   à partir de 2,99€
   Retrouvez nos guides thématiques pour une parentalité positive
   j'achète au numéro
   Gratuit
   Consultez la version gratuite sur ordinateur, tablette ou smartphone
   je lis en ligne
   (BUTTON)
   Recherche sur Magicmaman.com
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   Connectez-vous
   (BUTTON)
   Vous avez déjà un compte
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Mot de passe oublié
   [ ] Se souvenir de moi
   OK
   Vous n'avez pas encore de compte
   Je créé un compte pour recevoir mes newsletters et gérer mes données
   personnelles.
   ____________________
   CRÉER MON COMPTE
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   [ ] J'accepte la charte
   [ ] Je souhaite recevoir des offres du site et ses partenaires
   OK
   Utiliser mon compte :
   (BUTTON) Facebook

     * MAM'ADVISOR
     * TV
     * Podcasts
     * Conception
     * Grossesse
     * Prénoms
     * Bébé
          + Nouveau-né
               o Le premier âge de bébé
               o Le retour à la maison de bébé
               o Bébé prématuré
               o Bébés jumeaux
          + Allaitement de bébé
               o Allaitement maternel
               o Allaitement mixte
               o Tire-lait
               o Sevrage de bébé
          + Biberon
               o Biberon de bébé
               o Lait de bébé
               o Chauffe-biberon
               o Stérilisation du biberon
          + Alimentation de bébé
               o Alimentation de bébé mois par mois
               o Allergies et intolérances alimentaires
               o Alimentation équilibrée de bébé
               o Diversification alimentaire de bébé
               o Petits pots pour bébé
               o Troubles alimentaires de bébé
               o Recettes bébé
               o Sécurité alimentaire
          + Modes de garde bébé
               o Trouver le bon mode de garde
               o Assistante maternelle agréée
               o Garde partagée
               o Les crèches
               o La nounou
               o Baby-sitter
               o Halte-garderie
               o Jardin d'enfants
               o Jeune fille au pair
               o Calcul du coût mode de garde
          + Aides, allocations et congés
               o Congé maternité
               o Congé paternité
               o Congé parental
          + Santé bébé
               o Petits bobos et accidents domestiques
               o Médicaments de bébé
               o Pédiatre
               o Soigner bébé
               o Examens médicaux de bébé
               o Urgence et premiers gestes de secours pour bébé
          + Faire-part naissance bébé
          + Maladies de bébé
               o Autres infections
               o Méningite
               o Colique de bébé
               o Constipation de bébé
               o Diarrhée de bébé
               o Reflux gastro-oesophagien
               o Eczéma de bébé
               o Fièvre, toux, rhume de bébé
               o Bronchiolite de bébé
               o Otite de bébé
               o Gastro-entérite de bébé
               o Grippe de bébé
               o Varicelle de bébé
               o Rougeole de bébé
               o Autres maladies de bébé
               o Autisme de bébé
               o Handicap de bébé
               o Angine de bébé
               o Maladies de peau de bébé
               o Pied-bot
               o Maladies génétiques et maladies rares
          + Allergies de bébé
               o Asthme de bébé
               o Allergies respiratoires de bébé
               o Allergies alimentaires de bébé
          + Prévention chez le bébé
               o Vaccination de bébé
               o Eté : prévention solaire
               o Protéger bébé du froid
               o Audition de bébé
               o Yeux, Vue, Lunettes bébé
          + Croissance de bébé
               o Taille de bébé
               o Poids de bébé
               o Bébé grandit
          + Dentition de bébé
               o Dents de bébé
               o Poussées dentaires de bébé
               o Hygiène dentaire de bébé
          + Langage de bébé
               o Apprentissage du langage
               o Bégaiement et troubles du langage
               o Communiquer avec bébé
          + Marche de bébé
          + Sommeil de bébé
               o Sommeil de bébé mois par mois
               o Coucher bébé
               o Endormir bébé
               o Troubles du sommeil de bébé
               o Sieste de bébé
               o Cauchemars de bébé
               o Sécurité pendant le sommeil de bébé
          + Toilette de bébé
               o Soins de bébé
               o Bain de bébé
               o Massage de bébé
          + Eveil et développement bébé
               o Développement de bébé
               o Eveil de bébé
               o Eveil musical de bébé
               o Jouer avec bébé
               o Activités de bébé
               o Jouets pour bébé
          + Psychologie de bébé
               o Education de bébé
               o Caractère de bébé
          + Puériculture bébé
               o Table à langer
               o Sacs à langer
               o Porte-bébé
               o Poussettes
               o Siège-auto
               o Parc de bébé
               o Ecoute-bébé, baby phone
               o Mobile de bébé
               o Biberons
               o Transat de bébé
               o Autre matériel de puériculture
          + Etre maman
               o Etre mère
               o Post-partum
               o Baby blues
               o Reprendre le travail après bébé
               o Femme au foyer
               o Maigrir après bébé
          + Etre papa
               o Etre père
               o Jeune papa
               o Congé paternité
          + Mode Bébé
               o Mode bébé automne hiver
               o Mode bébé printemps été
          + Bébé mois par mois
          + Couches et propreté de bébé
               o Couches jetables, lavables
               o Apprentissage de la propreté
               o Change de bébé
          + Sécurité de bébé
               o Les gestes sécurité du quotidien
               o Sécurité de Bébé à la maison
               o Sécurité des jouets
               o Sécurité du materiel de puériculture
          + Calmer bébé
               o Pleurs de bébé
               o Sucettes
               o Doudous
          + Vacances avec bébé
               o Vacances d’hiver avec bébé
               o Vacances de Noël avec bébé
               o Vacances de printemps avec bébé
               o Vacances d’été avec bébé
               o Les premières vacances de Bébé
          + People
               o Actualités People
               o Bébés de stars
               o Stars enceintes
               o Papa people
               o Maman célèbre
               o Prénoms des enfants de stars
               o Les régimes post-grossesse des stars
               o Séries
               o Vidéos people
               o Bébé Cadum : les finalistes
          + Baptême de bébé
          + Journal de naissance
          + Vidéos humour
               o Vidéos buzz bébé
               o Vidéos buzz enfant
          + Chambre de bébé
               o Aménager la chambre de bébé
               o Décoration de la chambre de bébé
               o Lit de bébé
               o Nid d’ange, gigoteuse, turbulette
          + Vidéos bébé
               o Vidéos vaccinations et maladies de bébé
               o Vidéos soigner bébé au quotidien
               o Vidéos réagir en cas d'accident
               o Vidéos allaitement
               o Vidéos poids, diversification, conseils pour bien nourrir
                 bébé
               o Vidéos toilette de bébé
               o Vidéos favoriser le sommeil de bébé
               o Vidéos éveil de bébé
               o Vidéos bébé au naturel
          + Actu bébé
          + Forum éveil, développement de bébé
     * Enfant & ado
     * École
     * Femme
     * Recettes
     * Santé
     * Écologie
     * Guide d'achat
     * Guide des maternités
     * Actu
     * Astrologie
     * Beauté femme
     * Boutique
     * Déco & DIY
     * Vie pratique
     * Nos services
     * Jeux concours
     * Forum
     * Newsletter
     * Préparer Noël
     * #bébésécurisé

   Suivi bébé
   Mam'Advisor
   Journal de naissance
   Podcast
   Astro Bébé
   Astrologie
     * Magicmaman

     Bébé

     Etre maman

     Femme au foyer

Mère au foyer : un choix plus complexe qu'il ne parait

   Par MagicMaman
   Mère au foyer (BUTTON) Ajouter aux favoris (BUTTON) iStock
   (BUTTON)
   Partager
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)
   Envoyer par e-mail
   (BUTTON)

   Vous
   De ____________________
   Adresse e-mail ____________________

   Vos destinataires (BUTTON) +
   Adresse e-mail ____________________

   [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ] [ ]
   [ ] [ ] [ ] [ ] Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable
   Envoyer
   Il fut un temps où rester à la maison pour s'occuper de ses enfants
   était le plus beau métier du monde. Aujourd'hui, être mère au foyer..
   est bien plus difficile à assumer. Si certaines mamans vivent très bien
   leur statut, d'autres au contraire, font face à une crise identitaire.
   Comment assumer le regard des autres et les idées préconçues d'une
   société qui a érigé la valeur travail au-dessus de tout ?

   Elles ne sont pas très bien vues les mamans d’aujourd’hui qui ont
   choisi de ne pas travailler et de se consacrer à leur foyer. « Mais,
   n’as-tu pas peur de passer à côté de ta carrière ? », « Vous gagneriez
   mieux votre vie avec deux salaires ! », « Tu ne t’ennuies pas chez toi
   à rien faire ? », « Cela ne te gêne pas d’être dépendante de ton mari ?
   »… Considérées comme des femmes soumises, voire aliénées à leurs
   enfants, les mères au foyer ont parfois du mal à assumer et à
   revendiquer leur choix… L’époque de nos grands-mères, non merci !

Les mères au foyer d'aujourd'hui ne sont pas celles d'hier

   En effet, être au foyer ne veut pas dire, puisqu’elles sont à la
   maison, qu’elles ont un rôle de femme de ménage ou même de « bonne à
   tout faire ».

   La mère au foyer n'est pas censée connaître 25 comptines par coeur,
   inventer des recettes de brioche ou apprendre à lire à des enfants de
   deux ans et gérer toutes les tâches ménagères de la maison...

Être mère au foyer, c’est quoi ?

   C’est une femme qui n’exerce pas d’activité professionnelle et donc qui
   n’est pas rémunérée. Cela peut être un choix de vie, une manière de
   s’épanouir pleinement en tant que maman, mais toutes les mères au foyer
   ne le sont pas forcément par choix. Et nombreuses sont celles qui
   envisagent cette expérience comme une parenthèse leur permettant de
   profiter pleinement de leurs enfants avant de reprendre une activité
   professionnelle.
   Vidéo du jour :

   Toutes désespérées les mamans au foyer ? A l'heure où les femmes,
   filles de leurs mères féministes, sont de plus en plus actives dans la
   sphère professionnelle, il semble difficile de concevoir que certaines
   font le choix - ou non - de rester dans le giron du foyer pour
   s'occuper de leurs enfants. Faire intégrer qu'être mère au foyer ne
   rime pas automatiquement avec femme dominée est un challenge qui se vit
   au jour le jour pour nombre d'entre elles. Quelles sont les difficultés
   rencontrées par ces mamans ? Comment sont-elles aujourd'hui considérées
   par la société ? Quel regard portent-elles sur leur statut ? Autant de
   questions qui ouvrent le débat sur l'état d'esprit de ces mamans qui
   doivent souvent se justifier d'être ce qu'elles sont.
   Découvrez notre dossier complet avec des témoignages de mamans au
   foyer, des points de vue psy et de nombreux conseils pratiques.
   Témoignages : "pourquoi je n’aime pas (ou plus !) être mère au foyer"
   Être mère au foyer est un véritable privilège qui permet de profiter à
   fond de ses enfants. Cependant, certains moments peuvent nous faire
   regretter un mode de vie plus conventionnel… Nos lectrices se
   racontent.
   J'ai tout plaqué pour m'occuper de bébé : vos témoignages
   Elles étaient autrefois l'image de la femme idéale, ces femmes ayant
   mis de côté leur travail pour s'occuper de Bébé. Aujourd'hui on les
   regarde de travers, les pensant rétrogrades. Un jugement hâtif que nos
   témoignages mettent à mal…
   Mère au foyer et adepte de la crèche, j'abuse ?
   Il y a celles qui travaillent et culpabilisent car elles voient à peine
   leur petit. Et celles sans impératifs professionnels qui n'osent pas
   avouer qu'elles le font garder... et que c'est bon !
   A quoi ressemble VRAIMENT le quotidien d'une mère au foyer ?
   Agacée par tous les clichés qu’elle entend sur le quotidien d’une mère
   au foyer, une jeune femme riposte et raconte ce à quoi sa vie de maman
   ressemble vraiment. Des confessions aussi sincères que touchantes.
   Moi, la working girl, je suis devenue mère au foyer !
   Talons hauts, téléphone vissé à la main, agenda surchargé… Karine
   s’épanouissait dans son métier d’attachée de presse. Jusqu’au jour où
   elle est devenue maman. C’est alors que toute sa vie a changé.
   Mère au foyer : dans l’air du temps ?
   Emplois précaires, difficultés à concilier famille et boulot… face à un
   monde du travail de plus en plus dur, la maison peut faire figure de
   refuge pour de nombreuses mamans. Par ailleurs, éduquer ses enfants est
   devenu un job à temps plein. Alors, mère au foyer, le retour ?
   Témoignages : mères au foyer, elles ont décidé d'assumer !
   Faire le choix de rester à la maison pour s'occuper de ses petits
   implique de faire face aux jugements et critiques acerbes de
   l'entourage. Pourtant, ces mamans-là ont décidé d'assumer leur
   décision, loin des commentaires désobligeants et du regard de la
   société. Découvrez leurs témoignages.
   Mères au foyer : pourquoi est-ce si difficile à accepter ?
   Si devenir mère au foyer suppose de mettre sa carrière au deuxième plan
   pendant un petit moment, il faut également se préparer à affronter des
   embûches faire accepter cette décision par son entourage et... la
   société ! Pourquoi est-ce si difficile ? Nos deux expertes, Marlène
   Schiappa, représentante du premier réseau de mères actives et la
   psycho-clinicienne Yvonne Poncet-Bonissol apportent leurs éclairages.
   5 idées pour les « mères au foyer »
   Comment résoudre des problèmes que vous n’auriez peut-être pas
   anticipés comme les attributions d'allocations, les salaires ou encore
   les retraites ? Retour sur 5 point essentiels à connaître quand on est
   mère au foyer.
   Mère au foyer  : 10 conseils pour s'assumer
   Celles qui choisissent de s’occuper de leurs enfants à temps plein
   savent qu’il n’y a pas position sociale plus difficile à assumer. Voici
   10 astuces pour tenir le coup malgré les regards interrogateurs et
   assumer pleinement votre rôle de mère au foyer !
   Partager
   (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON) (BUTTON)

   Projet bébé ? Enceinte ? Déjà parents ? Inscrivez-vous à nos
   newsletters

   Toute l'actualité des futurs et jeunes parents
   ____________________ Valider S'abonner

   Le live du mercredi : le sommeil de Bébé

   Derniers articles
   Pink amène sa famille sur le tapis rouge, ses enfants Willow et Jameson
   sont de vraies petites stars !
   Shy'm dévoile de nouvelles images de son fils, dont elle est
   complètement gaga !
   Dépistage néonatal : sept maladies supplémentaires pourront être
   dépistées dès janvier 2023, lesquelles ?

   Plus d'Etre maman
   Témoignage : « J’ai laissé mon fils de 13 ans quitter la maison pour
   suivre son rêve de devenir footballeur »

   Clarisse Agbégnénou : maman, son plus beau combat
   Je suis tout le temps sur le qui-vive, et si je souffrais
   d'hypervigilance maternelle ?
   Les meilleurs livres d'éducation pour les parents

   Plus de Femme au foyer
   Témoignages : mères au foyer, elles ont décidé d'assumer !

   Mères au foyer : pourquoi est-ce si difficile à accepter ?
   5 idées pour les « mères au foyer »

   Nos top articles
   Les plus belles chansons qui évoquent la maternité et la paternitéMythe
   de la mère parfaite : comment arrêter de se mettre la
   pression ?Pourquoi j’ai décidé de n'avoir qu'un seul enfant : vos
   témoignagesPériode crampon : au secours, il ne réclame que sa
   maman !Deuxième enfant : les bonnes questions à se poser avant de se
   lancerMaman épuisée : comment ne pas craquer ?

   (BUTTON)
   Gratuit

   Je lis en ligne

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________ Valider

     * Plan du site
     * Mentions légales
     * Cookies

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-57BMPX
