   #知乎

     * 首页
     * 学习
     * 会员
     * 发现
     * 等你来答

   ____________________ (BUTTON) ​
   (BUTTON) 无障碍
   (BUTTON) 登录/注册

   家庭主妇

   家庭主妇，
   简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、做家务而不外出工作的妇女。服务对象是家庭的成员，包括丈夫、儿女，与夫家成员同住的还要照
   顾夫家的成员。 家庭主妇也叫全职太太，不工… (BUTTON) 查看全部内容
   (BUTTON) 关注话题​管理
   (BUTTON) ​分享

     * 百科
     * 讨论
     * 精华
     * 等待回答

   ​切换为时间排序

   当家庭主妇幸福吗？
   匿名用户
   匿名用户

   很幸福！我是退休宅家的家庭主妇，老公是银行高管，有一个读高一的儿子。从谈恋爱起老公的工资卡就在我手上，他每天就是上班下班开会出差，几乎没有花钱
   的地方，家里所有的财务一直都由我掌管。我俩都是211毕业，我父母是知识分子，他父母是省直机关离休干部，都有自己的房产和退休金，无须我们操心。我
   们在一个系统工作，年轻都是各自领域的佼佼者。从2003年到2009年间我们陆续在中心城区的名校边买了三套房，无贷款，到2018年…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 27 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​32 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   现在全职太太已经到了人人喊打的地步了吗？

   不当隐形人

   不当隐形人

   在我这里，全职太太真的毫无价值。以前我的观念是，全职主妇为家庭牺牲自己的工作，操持家里大大小小的事情，只是分工不同，当然一样值得尊敬。但是，经
   历过一件事之后，我知道什么叫做道理，什么叫做人性。
   之前我老公休年假在家，每天都是他做饭做家务。有一天我回家的时候，他饭还没有做好，刚好我又很饿，等着特别不耐烦，觉得他怎么这么点事都做不好，每天
   在家又没别的事！！！ 当我对老公发脾气那一刻，说完我就感觉自己被…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 1.2 万 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​982 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   突然不想努力了，只想结婚去做个家庭主妇是不是有病啊？？

   匿名用户

   匿名用户

   cover
   谢谢建议和回复，目前我和老婆已经有两个宝贝了，明年下半年打算三胎。
   家庭环境不一样吧，我们周围全职太太比较挺高的，有些太较真了。我周围城里结婚的感觉大家都这样。全职非全职是一种选择，我和我老婆觉得她全职我工作对
   家庭更好（老实说虽然是一个学校的，但收入四个她不如一个我，而且我不用担心失业）再说晚上我也陪孩子 ～～～～～～～～～～～～～～～
   我是男的，体验过全职太太，至少在我家，简直不要太轻松？感觉一…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 27 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​385 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   婚后全职太太的你现在怎么样了？

   匿名用户

   匿名用户

   按知乎的收入标准，我应该是家庭主妇，不是全职太太，看到这个问题，突然很有感慨，借回答问题来梳理一下这两年的生活。
   2018年结婚，当时读研，2020年研究生毕业，应届生优势吧，学的知识也热乎着，拿了一个三甲医院编内法务的offer，年薪据说20万，可惜那个
   档口，我老公家里拆迁，政策是体制内没有拆迁补偿，所以万分纠结后放弃了那个工作，觉得过两年拆迁款拿到手再去考编考公不迟～事实证明，有些机会真的是
   一去不复返。 当…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 6 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​38 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   就没有当家庭主妇过得好的吗？

   匿名用户

   匿名用户

   几乎没有。我身边没有家庭主妇，最近两年副业开芳疗店才接触了大量不工作的女性群体，大部分是家庭主妇。这里有个选择性偏差，因为我做的算大健康，找我
   的都是情绪啊身体啊有些问题的。
   很多女性不上班不是主动选择的，是被动的，或者半推办就的。这些女性很多是身体比普通人差，卷不动，强行卷挎等更加厉害。
   我们不要以为家庭主妇不工作了身体能好点，往往是更加差的。不上班不用早起很多人正常作息都无法保证。在社会角色就是…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 28 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​30 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   为什么有人会贬低家庭主妇？

   匿名用户

   匿名用户

   家庭主妇的孩子很烦家庭主妇。 有个全职的妈妈真的很烦很烦，深入骨髓的烦，如蛆附骨的烦。
   '我爱我妈，也很烦我妈，如果可以，我一分钟都不想和我妈待在一起。
   吹毛求疵，我掉一根头发可以细细碎碎的念我半个小时，我在做卷子，一会儿要我吃水果，一会儿要我和牛奶，说了不要来打扰我，说完她就在客厅里哭，说我白
   眼狼，要我赌咒发誓才能好。 神经病，我不爱吃胡萝卜和鱼，说了好多次了，我妈变着花样给我放，什么胡萝卜汁，什…
   (BUTTON) 阅读全文​
   (BUTTON) ​赞同 4165 (BUTTON) ​ (BUTTON) ​885 条评论
   (BUTTON) ​分享
   (BUTTON) ​收藏 (BUTTON) ​喜欢

   (BUTTON)
   关注者
   2,483
   问题数
   3,292

   刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
   应用工作 (BUTTON) 申请开通知乎机构号
   侵权举报网上有害信息举报专区
   京 ICP 证 110745 号
   京 ICP 备 13052560 号 - 1
   京公网安备 11010802020088 号
   京网文[2022]2674-081 号
   药品医疗器械网络信息服务备案
   （京）网药械信息备字（2022）第00334号服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：juba
   o@zhihu.com
   儿童色情信息举报专区
   互联网算法推荐举报专区
   养老诈骗举报专区
   MCN 举报专区
   信息安全漏洞反馈专区
   内容从业人员违法违规行为举报
   网络谣言信息举报入口
   证照中心Investor Relations
   联系我们 © 2022 知乎
   北京智者天下科技有限公司版权所有
   本站提供适老化无障碍服务
