   育儿
   高学历
   家庭主妇
   全职妈妈

很多高学历的妈妈最终成为了家庭主妇，这是妈妈们自己选择的吗？

   我个人不太敢相信一个很爱学习很上进的女人，会愿意全职当妈妈。
--
   ，但是这真的只是爱好，主业是医学加翻译，因为技术壁垒比较高所以老板给了股份，当然权当意思意思，主要是稳定人心。

   首先这个问题有个bug，没有说清楚高学历是什么，也没有说是哪种家庭主妇，这就让问题很难得到实质性的回答，你可以说是本科，是211，是硕士，是海
   龟，要知道这些女孩子中很多都做了家庭主妇，他们的轨迹南辕北辙。

   还有没说清楚家庭主妇的定义是什么，我看到有人说要打理家里的资产，这婆家资产起码上亿了吧，这能给一般大学毕业的女生什么有效的建议？

   我还真的认识一个在家打理资产的，不过人家是老太太了，他们家资产到什么程度呢？有阵子我没见到她，一问才知道她去欧洲把那边的一幢城堡卖了，因为地下
--
   简单，当然如果说打理资产是指的收租炒股票，那高不高学历也无所谓。

   高赞答案调子很高，但是仔细看其中意思是，女性，在满足以下条件的情况下：自身高学历，娘家有钱，夫家有钱且尊重她，的情况下，做家庭主妇，为家族培养
   接班人，是很有价值的。

