   angelhsu / CC BY

为什么有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪？

   [da8e974dc_l.jpg?source=8673f162] 匿名用户 查看知乎原文

   我认为有资格解答这个问题，因为比起在自己的想象中 yy
   家庭主妇生活的许多人而言，我的太太就是全职主妇，而我们共同生活三年后，和你们（包括我自己）的臆测完全不同，她变成了我所见过思维最活跃、求知欲最
   旺盛、强大而性感的女人。

   预告一下我的答案：有的人（比如部分 PhD 等高学历者）会对家庭主妇有不屑的情绪，是因为自己对女性认识的浅薄，以及能力之所限。

   先描述一下我太太在和我结婚前的样子：她和所有接受过高等教育，预期着成为独立女性，拥有自己职业道路的女性一样，既有对职业的期待，也有对未来的迷茫
--
   在职业生活外，她还有不少缺点：三分钟热度，懒惰，不懂家务。爱打扮爱购物（当然在很多女人眼中这是懂生活和有品味，我们且算中性）。

   结婚后，我们在国外居住，她成了全职太太，当然我不知道这和你们在这里说的家庭主妇是不是一个概念，主妇需要负责柴米油盐，但太太不一定需要做家务……

   一开始她的生活是这样的：做菜什么主要由我来，没有刻意教她，潜移默化吧，基本家务都是这样。相比起中国大城市，国外的生活真是很枯燥，刚来一个星期太
--
   主要的任务就是上网、玩游戏、看电影 etc.etc.

   在各位的理想中，这是一个家庭主妇的标准生活，很快就将导致心灵的枯竭、灵魂的堕落以及人生道路的毁灭。她有时候也会可怜兮兮地问我：“我现在是不是很
   堕落？”“我是不是买东西买得太多？”

--

   我不需要在这里展示自己是不是一个好丈夫，但至少，我觉得自己做到了以下几点，这是大多数人在考虑妻子要不要做全职太太 /
   家庭主妇时，可能没有认真思考过的：

   1.
--
   不等于当家庭妇女，如果丈夫希望太太当家庭妇女，双方应该事先协商好。

   如果你一开始就是让太太做家务而当家庭主妇，那这就成了她的工作，有工作，必然就有压力，而且不应该对工作以外的内容做更多要求——但如果是工作，那好
   歹得规定一下工作时间吧，24 小时都在工作，怎么可能提升心灵素养。

