    #alternate

   家庭主妇好还是上班好？
   WeGo情感咨询
   关注
   专栏/家庭主妇好还是上班好？

家庭主妇好还是上班好？

   2022-03-22 15:10--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   怎么选好呢？

   做家庭主妇好，还是去工作好？

   家庭主妇好还是上班好？

   我的回答
--
   但凡有得选，建议上班。

   所谓有的选就是考虑成为家庭主妇的必要性。

   小孩公婆可不可以带？
--
   幼儿托管，扫地机器人，洗碗机，网络买菜等等都可以纳入考虑。

   恕我直言，许多女人之所以成为家庭主妇，会有许多理由，有一种「为了家庭付出」的感觉。

   我不敢说全部不是，但我敢说这里面有一大部分并没有说的那么高大上，骨子里是因为「懒」。

   而恰恰就是这帮人，最容易因为「家庭主妇」这个头衔引发悲剧。

   家庭主妇好还是上班好？

   另外，考虑是否要成为家庭主妇的时候，请自动忽略「我养你啊」的说法。

   实在忍受不住诱惑，每当想到老公那句「我养你啊」的时候，建议自行脑补一句「是我养你的」。
--
   尤其这几年疫情，例子随处可见。

   而许多家庭主妇仅将其归结为「他变了」。

   其实？
--
   谁都没变。

   家庭主妇这个头衔对夫妻关系的影响，咱们点到为止，仅想表明有这个现象，背后是非对错，这是男拳女拳们的命题，应该不用我多说，咱也不敢多说。

   最后就问你一个问题。
--
   你还这么选吗？

   PS：如果成为家庭主妇，你的经济收入、人脉圈子、社会地位、或者娘家帮补都好，能够让你依旧在夫妻关系中，在个人价值层面上碾压老公，或两者平衡，可
   以忽略这个回答，躺赢的人生，是令人羡慕的。不过即使这样，再试图发展发展，锦上添花也不是坏事。

