   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

家庭主妇却被孩子吐槽很懒不做事，妈妈心凉：一点没看到自己付出

   2023-01-05 19:38:23　来源: 糖果妈妈 [ipLocation.f6d00eb.svg] 辽宁  举报
--
   尤其是孩子会不会感恩你的付出，更是未知数。

   妈妈当家庭主妇，被孩子吐槽很懒不做事

   似乎在别人眼里，全职的家庭主妇都是好吃懒做的。

   最近，一位妈妈就在网络上发布了自己和儿子的一番对话，看完后真让人感到心凉。
--
   全职妈妈在家里做家务、带娃，究竟有无价值？

   生活中，极少能看到全职妈妈和家庭主妇能理直气壮的，她们更多的是内疚、羞耻和委屈。

   全职妈妈们最大的困扰，就是明明自己那么辛苦，甚至感到筋疲力尽，但在别人看来，却是“不用上班”、“靠老公养活”的懒人。
--
   工作一样。

   家庭主妇并非好吃懒做，而是一枚“功勋章”

   家庭主妇的身份，常常会让妈妈被误解、被质疑、被埋怨，我们天然地认为：妈妈的付出就是理所应当，却很少有人真正关心她们的感受，理解她们的辛苦，在意
   她们的想法。

--
   0029c000v900kum.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   其实，很多女性成为全职妈妈都是被迫的，身边没有老人帮忙带娃，也没有条件找到合适的保姆或者是育拖机构，才被迫在家当家庭主妇。

   所以，无论外界是如何定义全职妈妈，请家庭成员要好好尊重她们在这个家庭里的劳动，多多赞美。

   不要把家庭主妇的工作不当工作，更不要把干净的地面、整齐的衣柜、美味的菜肴都当做理所应当。

   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2023%2F0105%2F640348bej00ro0gac
