   央视网记者更多报道 进入更多的个人主页

从“家庭主妇”看国家经济 各国主妇大比拼

   2013年07月05日 18:26 | 来源：央视网 实习编译：许双彬 | 手机看视频
--

   央视网（实习编译许双彬
   报道）家庭主妇，简称主妇，是已婚妇女从事的一种职业岗位，指全职照顾家庭、不外出工作的妇女。每个国家或多或少会有一部分妇女“从事”着“家庭主妇”
   的工作，然而各个国家“家庭主妇”的地位以及变化却有着很大的区别。从“家庭主妇”中，我们可以看到这个国家的社会结构甚至经济发展状况。下面就让我们
   一起来领略一下各个国家的“家庭主妇”。

   日本“家庭主妇”：最普遍

   众所周知，日本是世界上“家庭主妇”比列最高的国家。“家庭主妇”俨然已成为日本妇女的“代名词”。在日本，学历越高的妇女反而越想成为家庭主妇。是什
   么原因让日本社会的家庭主妇那么“热”呢？首先，日本的家庭主妇可以牢牢把握家庭财政大权，而日本男人只能从妻子手里拿到零花钱。其次，日本家庭主妇享
   受国家财政制度的优遇。在日本，无论男女，一旦工作就需要缴纳所得税、社会保险和厚生年金，但日本的家庭主妇作为丈夫的抚养对象，可以不缴纳保险金却享
   受相同的保险待遇，到了65岁也同样可以领取国民年金。日本政府的各种“家庭主妇”优待制度，实际上也促使了部分日本女性选择婚后不工作。

   然而，千百年来根深蒂固的男尊女卑的观念在日本还是很明显，由于丈夫是家庭的经济来源，日本妇女对丈夫有经济依赖，自己也很少能够达到经济上的独立，这
   也使得日本社会的女性地位并不那么高。近几年随着日本经济发展的不景气，家庭主妇也纷纷开始“重返”职场，日本首相安倍晋三也表示，“妇女是日本经济复
   苏的一个重要动力”。因此，日本家庭妇女的比例也在逐渐降低。

   欧美主妇实为“家庭教师”

   欧美国家的妇女地位不是一般的高，随着近一个世纪的女权运动的发展，欧美国家的妇女地位甚至有超过男性的趋势。因此，在欧美社会，家庭主妇是很受人尊重
   的。而家庭主妇一般也是意味着中产阶级，家庭条件比较好，老公工资稳定又十分够用。另外，欧美国家的家庭主妇之间有很多俱乐部，主妇之间可以相互交流，
   不会觉得孤单。甚至有些家庭主妇可以在学校的“家庭委员会”中任职，体现自我价值和能力。

   很多欧美国家的高学历妇女也一样会选择结婚后当家庭主妇，不过与日本不同，她们选择当家庭主妇的很大一个原因在于给自己的孩子当家庭教师。事实上，目前
   美国中产阶级下一代的教育竞争很激烈。在美国，有钱人都会把孩子送到私立学校，为了让自己的孩子有个好的基础，欧美国家的妈妈也要发挥自己高学历的作用
   。有些私立学校孩子的母亲会有90%以上是家庭主妇。在美国，家庭主妇和私立学校一样，已经快成为上流社会的标志了。

   朝鲜家庭主妇：逐渐消逝

   1990年之前，朝鲜政府要求每一位健康的男性必须到国有企业工作，但允许约30%处于就业年龄阶段的已婚女性留在家里做全职家庭主妇，70%的朝鲜女
   性婚后继续工作。随着1990年代朝鲜经济崩塌，有的原本选择留在家中的妇女出外工作或从事小买卖，从而成为家庭的经济支柱。现时，朝鲜市场中的商贩至
   少有四分之三是女性。平壤甚至流传着一则笑话：丈夫与宠物狗有何共同之处？答案是：都不工作也不赚钱，但都很可爱，待在家里，还能吓跑小偷。

   现在朝鲜的家庭主妇已经几乎消逝，更多的妇女选择出去就业，甚至有些妇女会去参军或者从事政治。朝鲜112万人民军中，女性占了将近15%，是全世界女
   兵比例最高的国家。而朝鲜第１２届最高人民会议代议员选举中，当选的687名代议员中15.6%为女性，朝鲜女性的政治地位和参政议政比例可见一斑。

   中东家庭主妇：社会地位低

   中东妇女给人的印象就是蒙着厚厚的头巾，显得很神秘。她们的社会地位比较低，很少有女性可以参与到社会经济和政治生活中。在中东一些国家或地区，女性禁
--
   在家里做全职主妇。因此，相比与日本女性，她们对男性的经济依赖程度更深，社会地位也更加低。在伊朗、埃及、以色列、黎巴嫩、沙特阿拉伯这些中东国家里
   ，家庭事物都受到宗教清规戒律的支配。很多条文在根本上就将女性当做次等公民来对待，她们必须永远接受男性家庭成员的监护。家庭决议全部有男性掌控，他
   们享有“一家之主”的法定地位。这一逻辑受到了家庭法庭的拥护。因此，中东的妇女在名义上是“家庭主妇”，实际上在家庭里并没有多大的权力。

   不过，近几年中东的妇女地位也得到了一定的提高，某些中东国家的法律也承认了妇女的选举和被选举权利。不过中东国家妇女的解放确实还需要很长一段路要走
   。

   中国家庭主妇：最危险

   中国妇女的社会地位相对来讲比较高，就业的比例也很高。中国自古就有“巾帼不让须眉”的古语，因此，很少有中国女性可以安心下来做全职主妇。而事实也证
   明在中国做家庭主妇是件很危险的事情。

   首先是法律保障不完善。在国外，如果家庭妇女与丈夫离婚，是丈夫的过失，可得到可观的经济分割，未来的生活也有强制性保障。中国的现实却是万一离婚，妈
--
   未交的养老保险也是个大数目。

   因此，对于中国妇女来说，虽然家庭主妇是个很向往的“职业”，但是除非你能寻得一位“好男人”，否则真的是件很有风险的事情。

   总的来说，各个国家的妇女地位都发生了很大的变化，这也就使得人们对“家庭主妇”的看法有了很大的改变。随着社会女权运动的发展，是家庭主妇进一步走入
   社会，还是像欧美国家的女性一样为了下一代甘做家庭教师，现在都不好说。可以肯定的是，就算是家庭主妇，更多的妇女有了自己的思想，有了自己的追求。这
   也是百年来女性阶层最大的进步和成就。
   分享
