    #alternate

   别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”
   Vista看天下
   关注
   专栏/别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

别急着高喊“当家庭主妇是她们的自由”

   2020-10-29 19:12--阅读 · --喜欢 · --评论
--
   []

   然而真正激起网友情绪的，却是由此引申出的另一个问题：“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   这是一个老问题了。
--
   然而跟其他的性别议题一样，相关讨论最后基本上都会化身成各方互指鼻子的人身攻击；

   稍微理智一点，则大多结束于那句挑不出毛病的“尊重个人选择”，顺便呼吁一下对家庭主妇的保障。

   然而，这真的只能是这项讨论所能得到的唯一结果吗？
--
   01

   呼吁“尊重家庭主妇”，

   是最没用的答案

   要讨论该不该，首先要知道家庭主妇是个什么样的“工作”。

   大多数人头脑中对于这身份的第一次“纠偏”，应该源自于新垣结衣主演的那部现象级日剧《逃避虽可耻但有用》。

   在此之前，出现在舆论中的家庭主妇形象大致分为两种：一种是嫁给有钱人后什么都不用干，每天只需要逛街、健身、美容的阔太太；

   一种是要伺候一家老小，每天忙忙碌碌还要被丈夫看不起的“黄脸婆”。
--
   付出的劳动有价值、有成就感，同时还能保证时间自由，甚至避免职场上的各种不合理压榨。

   那为什么现实生活中的家庭主妇大多惨兮兮？

   人们寻找到了一个最显而易见的答案：因为家务劳动的价值没有得到重视，同时社会缺乏对她们权益的保障。
   []

   经常被强调的，是外人对家庭主妇工作的漠不关心。

   这也是很多呼吁“尊重家庭主妇劳动”的网友最简单的初衷——既然她们困境是因为付出不被承认，那我们就号召大家给予尊重。

   然而在现实中，家庭主妇的痛苦远远不止于精神层面上被看低。

   或许是因为新垣结衣勾勒的生活图景过于美好，越来越多的人认为主妇可以成为某种集私人管家、金牌教师、理财顾问为一体的“全能型”工作。
--
   就像是工厂流水线上的工人，就算是领导天天夸你螺丝拧的完美无缺，但依然无法摆脱机械的痛苦。

   更糟糕的是，家庭主妇所创造的价值，基本上都要通过他人的成就来体现。

   把家庭照顾的井井有条，是让丈夫能够更好地投入工作；投入大量精力教育子女，为的是让孩子变成“人中龙凤”。
--
   02

   家庭主妇“职业化”，可能吗？

   你看，即使全社会都承认并正视家庭主妇的劳动价值，这依然不能算是一份“好工作”。

   于是有人提出——既然无法改变她们的工作内容，那么更应该在福利方面提供保障，比如按劳计酬、强制缴纳五险一金等；

   换句话说，让家庭主妇成为一种“真正的职业”。

   然而稍微想一想，就会发现这根本不现实。

   最简单的一点是，当家庭主妇成为要缴税、交纳社保的职业后，反而增加了家庭的负担。也就是说，丈夫需要更高的收入才能维持原本的生活水平。

   而劳动的实际价值也很难评估——

   只按照市面上的家政服务价格来计算，显然忽视了家庭主妇所提供的，具有不可替代性的情感付出；

   那么服务质量的标准在哪儿？孩子考多少分算是辅导工作达标？丈夫升职了有多少是妻子的贡献？
--
   然而在真实的夫妻生活中，家庭财产是共有的，所谓的“发工资”也不过是左手换右手。

   那么允许家庭主妇劳动所得不计入共同财产？拜托，职业女性赚到的钱，不也属于夫妻共有嘛。

   换句话说，不是法律不承认家庭主妇的劳动，而是现有的家庭模式下，很难用劳动法的逻辑，对这部分付出提供切实有效的保障。

   而就算把“保障权益”说破天，家庭主妇想要在家庭中掌握财产和地位的主动权，最终还是只能通过与家庭成员的博弈才能实现。

   即使是常常作为“维护家庭主妇权益”的日本，也只是在离婚之后丈夫才会支付妻子赡养费——而且还建立在女性找工作难度极大的现实背景下。

   其实仔细想想，与职业女性相比，家庭主妇们的安全感缺失往往并不仅来自于财产本身，更来源于“赚钱能力不足”。

   一个相反的例子就是《三十而已》中的顾佳——尽管打着“全职太太”旗号，但丈夫的公司全是她在背后出谋划策。
--
   []

   但如果你看到她转发的那条微博中提及的几种“职业角色”——保姆、厨师、清洁工——或许才是大多数家庭主妇的日常工作。

   更要命的是，这些劳动中积累的经验和能力不仅不被市场承认，在婚姻中的价值也是会发生变动的。

   毕竟人的需求不是一成不变的，无论是家庭主妇本人，还是享受她们劳动成果的丈夫。

   张桂梅其实用大白话讲出了这个道理：他现在觉得你照顾家庭很好，时间久了就嫌弃你跟他没有共同语言了。
--
   在正常的职场上，公司与员工都有足够多的选择、足够完备的收支体系。一旦合作不下去了，该赔钱赔钱，该跳槽跳槽。

   但家庭主妇往往没有退路。

   当你每天把家里收拾的整整齐齐，作为“甲方”的丈夫却开始嫌弃你的控制欲让他窒息——
--
   而一旦解除“服务关系”之后，也很难像职场人一样，选择一份新的“工作”。

   所以，尽管网友们整天为“家庭主妇是不是职业”吵到不可开交，但现实问题往往不是靠一个定义就可以改变的。

   当“家庭美满”成为某个人群的职业追求，你会发现在这个结构中被困住的，是每一个人。
--
   那些用“个人选择”回避不了的问题

   至此我们基本可以得出结论：家庭主妇在现实中不是一个理想的职业，本质上也很难成为理想职业。

   那么回到一开始的问题——“女性究竟该不该去做家庭主妇？”

   涉及到具体的个例时，我们当然应该尊重每一种生活状态，即使它看起来问题多多；
--
   但当它在公共舆论中出现的时候，把一切讨论都归于“个人选择”，似乎显得太过轻飘飘了。

   当人们大谈“要尊重女性做家庭主妇的自由”时，真正被讨论的人是谁？

   是资产千万，每天只需要插花品茶的贵妇吗？
--
   [] @李苦舟

   很难反驳的事实是，少有人是因为“喜欢”才成为家庭主妇的。

   一项针对全职太太的调查显示，大多数女性选择离开职场的原因，是子女养育和就业歧视。
--
   而这些牺牲是必须的吗？

   为什么明知家庭主妇是一项高付出、高风险、低回报的工作，很多人还是不得不成为其中的一员？

   为什么大多数双职工家庭不靠老人，就没有足够的时间精力完成对家庭的照顾和子女的养育？
--
   张桂梅反对学生当全职太太的理由很简单，她希望被贫穷困住的女学生在走出大山后，能够真正掌握自己的人生。

   而如今吵成一片的网友，大多依然只关心“我在精神上支持/不支持家庭主妇”，反而很少看到选择背后的难题；

   有人指责张桂梅的观点是“新的性别歧视”，又有人恨铁不成钢地想要“骂醒那些不独立的女性”。
--
   我们需要更便宜、便捷的儿童托育服务，职工休息日、假期能得到保障，进城务工的女性能够得到基础的技能培训。

   在鼓吹“女性有做家庭主妇的自由”之前，是不是应该首先想想看，人们有没有不做选择的自由。

   毕竟在直面现实生活后，不难发现——
