    #alternate

   中国式家庭主妇
   小怪兽的凹凸漫
   关注
   专栏/中国式家庭主妇

中国式家庭主妇

   2021-04-09 02:46--阅读 · --喜欢 · --评论
--


           中国的家庭主妇一直以来都不是一个能被认可的职业，所谓的冠冕堂皇的全职太太往往才是最“危险”的角色。

           不要去硬刚什么例外、差异、占比，我不否定，但在这里我只想从我自己的角度去叙述一个平凡的个体。
--


   我们常说拿起法律的武器保护自己，但法律是理性的、客观的，要知道法律它不能去判定一个家庭里每一个人的价值，也无法把付出数据化。作为家庭主妇，多少
   付出随着时间的冲击消失在人们的视线，没有痕迹的仿佛都像从未出现过。而出现家庭矛盾的时候，就要知道，连在法庭上，在儿女的抚养权的问题上她就已经失
   去了先机，跟何况财产呢？
--

   一个人的依靠的永远不是另个人，而是可以经济独立的能力。全职太太的能力被扼杀在了日复一日的对家庭里每一个人的付出和给予上，不要天真的以为所有的劳
   动都会得到经济上的回报，家庭主妇的最难以启齿的就是需要伸手向丈夫要钱，需要被对方“养着”这句话听起来真的很刺耳。我们要知道经济问题累计起来的矛
   盾真的会使自己在婚姻中寸步难行，在人民币面前，在自己丈夫面前的“卑躬屈膝”才最扭曲。
   []


   而漫长的全身心的对家庭的付出是会被社会放弃的，家庭主妇变成了无法独立生存的附属品，长期的隔绝社交，隔绝于外部的联系，无法获得成长和自我升值。即
   使现在处在大数据时代，当一位全职多年的太太终于披荆斩棘走出婚姻，当她想经济独立时职场上她也会处处碰壁，她需要重新去经营自己的人际关系，重新认识
   自己多年来沉浸于家庭中所错过的职场变化，所有的一切都需要重新来过。
--


   我有些困了，但我还要说，家庭主妇是一场没有终点的赛跑，丧失的不止是我写的这一星半点，她从内里磨平了自我来适应这一亩三分地，人生开始被贬值，看不
   起？面临的可能还有老无所依，姑娘，想想你不工作？哪有钱来投社保？婚姻当然需要忠诚和信任，但是作为家庭主妇时，是无法选择自己的命运的，在这段感
   中自己永远是被动的，经不起任何折腾，我一直很悲观，当岌岌可危的婚姻给我当头一棒，痛苦是必然结果，但是作为社会人要有及时止损的意识，不要去考虑什
   么进退两难，自我肯定从来都不晚，不管你是多大的姑娘，去画个美好的妆，做个靓靓的发型，穿上喜欢的衣服，这样多么美好啊。
--


   我不否定随着社会的进步，开放后文化素养的普遍提升，女性，甚至是男性都能更客观的看待家庭主妇这个职业，天呐，我可真是能哔哔...但是我说了这么多
   ，只是想告诫自己，提醒自己，对自己老娘！好！一！点！

--

   本文为我原创
   婚姻 家庭主妇 女性问题
   分享到：

